if Scientology was just
اگر ساینتولوژی عادلانه بود
getting auditing
گرفتن حسابرسی
when you wanted
وقتی می خواستی
about the subjects you wanted and you
در مورد موضوعاتی که می خواستید و شما
could take it or leave it that would be
می تواند آن را بگیرد یا بگذارد که می شود
fine
خوب
it's it's the fact that it's part and
این واقعیت است که بخشی است و
parcel to this entire organization and
بسته به کل این سازمان و
this entire experience
تمام این تجربه
that has as a part of that experience
که بخشی از آن تجربه است
taking everything from you demanding
گرفتن همه چیز از شما خواستار
everything from you controlling who you
همه چیز را از شما کنترل می کنید که شما چه کسی هستید
can speak with
می تواند با
controlling who you can have
کنترل افرادی که می توانید داشته باشید
relationships with who you have to erase
روابط با کسانی که باید پاک کنید
from your life this is where and it's
از زندگی شما اینجاست و آنجاست
hard to it's hard to place one pinpoint
سخت به آن سخت است برای قرار دادن یک نقطه دقیق
on this is where Scientology goes wrong
در اینجاست که ساینتولوژی اشتباه می کند
it's really hard to do that because the
انجام این کار واقعا سخت است زیرا
good parts of Scientology and the bad
بخش های خوب ساینتولوژی و بخش های بد
parts of Scientology
بخش هایی از ساینتولوژی
are all just Scientology
همه فقط ساینتولوژی هستند
the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
Aaron Smith 11 a former Scientologist
آرون اسمیت 11 ساینتولوژیست سابق
raised in Scientology and have worked in
در ساینتولوژی بزرگ شده اند و در آن کار کرده اند
an organization full-time for many years
یک سازمان تمام وقت برای چندین سال
as a staff member and a sea org member
به عنوان یک کارمند و یک عضو سازمان دریایی
including the job of training
از جمله شغل آموزش
Scientology Auditors today he educates
حسابرسان ساینتولوژی امروز او آموزش می دهد
the public about scientology on his
عموم مردم در مورد ساینتولوژی در مورد او
YouTube channel called growing up in
کانال یوتیوب به نام بزرگ شدن در
Scientology
علم شناسی
this is Alex Friedman podcast to support
این پادکست الکس فریدمن برای پشتیبانی است
it please check out our sponsors in the
لطفاً حامیان مالی ما را در بخش بررسی کنید
description and now dear friends here's
توضیحات و حالا دوستان عزیز اینجاست
Aaron Smith Levin
آرون اسمیت لوین
let's do a full overview of Scientology
بیایید یک مرور کلی از ساینتولوژی انجام دهیم
its ideas how it operates how it wields
ایده های آن چگونه عمل می کند چگونه کار می کند
its power and influence and let's start
قدرت و نفوذ آن و بیایید شروع کنیم
at the very Basics what is Scientology
در همان مبانی ساینتولوژی چیست
Scientology is a belief system
ساینتولوژی یک نظام اعتقادی است
created by allren Hubbard
ایجاد شده توسط آلرن هوبارد
that does fundamentally believe that we
که اساساً معتقد است که ما
are all Immortal Spiritual Beings
همه موجودات معنوی جاودانه هستند
called phasins
فازین نامیده می شود
that we have
که ما داریم
native god-like potential
پتانسیل خداگونه بومی
that there is nothing more powerful in
که هیچ چیز قدرتمندتر در آن وجود ندارد
the universe than a thetan like so
جهان از یک تتان مانند آن است
Godlike is you know quite literal here
خداگونه است که شما در اینجا کاملا تحت اللفظی می دانید
and that through various
و آن از طریق مختلف
decisions thetans have made they have
تصمیماتی که تتان ها گرفته اند
fallen away from their native Godlike
از خداگونه مادری خود دور شده اند
power
قدرت
to uh fallen down to a state where most
به حالتی افتادند که بیشتر آنها
theins aren't even aware that they are
آنها حتی نمی دانند که هستند
thetans aren't even aware that they ever
تتان ها حتی نمی دانند که هرگز
have lived before or have these powers
قبلا زندگی کرده اند یا این قدرت ها را دارند
and that things are now in a state where
و اینکه همه چیز در حال حاضر در وضعیتی است که
they're trapped in bodies trapped here
آنها در اجساد گرفتار شده در اینجا گیر افتاده اند
on Earth
روی زمین
uh trapped in this prison of a physical
اوه در این زندان فیزیکی به دام افتاده
Universe trapped on this prison of a
کیهان در این زندان از یک
planet
سیاره
and that only Scientology can restore
و فقط ساینتولوژی می تواند آن را بازیابی کند
ethane to its native state are these
اتان به حالت بومی خود اینها هستند
multiple beings like is there one Satan
موجودات متعدد مانند آیا یک شیطان وجود دارد
inside of me that's trapped in this
درون من که در این به دام افتاده است
prison well the thing would be you
زندان خوب چیزی که شما می توانید
the thing would be me the thetan is you
چیزی که ممکن است من باشد، تتان شما هستید
but um presumably Limited in some
اما احتمالاً در برخی محدود است
fundamental way so this statement that
راه اساسی پس این بیانیه که
is me is is limited so there's like
آیا من محدود است بنابراین مانند وجود دارد
eight billion Satan's on the planet
هشت میلیارد شیطان روی این سیاره
there's one primary thing in animating
یک چیز اصلی در انیمیشن وجود دارد
each body
هر بدن
later in Scientology you learn there's
بعداً در ساینتولوژی یاد می گیرید که وجود دارد
actually like tens of thousands or
در واقع مانند ده ها هزار یا
hundreds of thousands of like sick
صدها هزار مثل بیمار
unconscious half dead faith in stuck to
ناخودآگاه ایمان نیمه مرده در چسبیده به
you that are now an additional cause of
شما که در حال حاضر یک دلیل اضافی برای
problems for you sure but fundamentally
مشکلات برای شما مطمئنا اما اساسا
at the lower levels
در سطوح پایین تر
the non-confidential levels there's just
سطوح غیر محرمانه فقط وجود دارد
one thing in per body
یک چیز در هر بدن
well I mean it's an interesting idea I
خوب منظورم این است که ایده جالبی است
just would like to kind of explore
فقط می خواهم به نوعی کاوش کنم
the philosophy of that so there's a
فلسفه آن بنابراین وجود دارد
being that's all powerful that's
این همه قدرتمند است
immortal
جاویدان
and its projectionist manifestation on
و تجلی فرافکنیستی آن بر
this Earth is
این زمین است
fundamentally Limited
اساسا محدود است
and you're trying to uh the process of
و شما در حال تلاش برای اوه روند
Scientology is the process of letting go
ساینتولوژی فرآیند رها کردن است
of those limitations
از آن محدودیت ها
you know that's an interesting idea I
میدونی این ایده جالبیه
mean a lot of religions have this kind
یعنی بسیاری از ادیان این نوع را دارند
of idea that there's a not just
از این ایده که یک نه فقط وجود دارد
religions but like we have the capacity
ادیان اما مثل ما ظرفیت داریم
as human beings to do to achieve
به عنوان انسان برای دستیابی به انجام
greatness in all kinds of ways yeah and
عظمت از هر جهت آره و
that's the question we have with our
این سوالی است که ما با خود داریم
cognitive abilities we start with the
توانایی های شناختی ما با شروع
embryo and build up and into this
جنین و ساختن و به این
organism and like this world of
ارگانیسم و ​​مانند این جهان از
opportunities before us what are we
فرصت های پیش روی ما چه هستیم
capable of and the idea that we're
قادر و این ایده که ما هستیم
capable of almost anything is a really
قادر به تقریبا هر چیزی است واقعا
powerful one and there's a lot of
قدرتمند است و تعداد زیادی وجود دارد
religions there's a lot of philosophies
ادیان، فلسفه های زیادی وجود دارد
there's a lot of advice self-help that
توصیه های زیادی برای کمک به خود وجود دارد
kind of explores those ideas and so in
به نوعی آن ایده ها و غیره را بررسی می کند
it seems like with Scientology this the
به نظر می رسد که با ساینتولوژی این موضوع است
application of these religious
کاربرد این دین
philosophy means that there's we're
فلسفه به این معناست که ما آنجا هستیم
limited and we have to break through
محدود است و ما باید از آن عبور کنیم
those limitations and there's a process
این محدودیت ها و یک فرآیند وجود دارد
to break through those limitations that
برای عبور از آن محدودیت هایی که
would be correct so what can make it
درست خواهد بود پس چه چیزی می تواند آن را ایجاد کند
challenging to
چالش برانگیز به
adequately and completely describe
به اندازه کافی و کامل توصیف کنید
Scientology in the beginning is what
ساینتولوژی در آغاز همان چیزی است
scientologists believe actually changes
علم شناسان معتقدند که در واقع تغییر می کند
as they progress further into or further
همانطور که آنها به سمت یا بیشتر پیشرفت می کنند
up in Scientology
در ساینتولوژی
so
بنابراین
um the explanation is I've given it is
اوم توضیحی که داده ام این است
pretty consistent with what you would
بسیار سازگار با آنچه شما می خواهید
get at the lowest levels right
به درستی در پایین ترین سطوح قرار بگیرید
urethane I'm a thetan everyone's a
یورتان من یک تتان هستم
thetan
تتان
and we have a reactive mind
و ما ذهن واکنشی داریم
I'll run Hubbard would say the reactive
من اجرا می کنم هابارد می گویند واکنشی
mind is a collection of uh these
ذهن مجموعه ای از اینهاست
recordings mental recordings of any
ضبط های ذهنی هر کدام
moments of pain and unconsciousness
لحظه های درد و بی هوشی
you've ever had in your life it's like
شما تا به حال در زندگی خود داشته اید آن را مانند
the subconscious mind
ذهن ناخودآگاه
uh it's always recording in moments of
اوه همیشه در لحظه ضبط می شود
pain and unconsciousness and that these
درد و بی هوشی و اینکه اینها
are called these recordings are Ron
به این ضبط ها رون می گویند
Hubbard called them engrams now when L
هابارد اکنون آنها را انگرام نامید که ال
Ron Hubbard first wrote Dianetics in
ران هابارد برای اولین بار Dianetics را نوشت
1950 this was before Scientology came
1950 این قبل از آمدن ساینتولوژی بود
along a couple years later right so in
چند سال بعد همینطور
1950 when he wrote Dianetics
در سال 1950 زمانی که دیانتیک را نوشت
it wasn't a spiritual Endeavor it was
این یک تلاش معنوی نبود بلکه بود
supposed to be a mental health a science
قرار است سلامت روان یک علم باشد
of Mental Health
سلامت روان
so
بنابراین
as of that time the earliest engram you
همانطور که از آن زمان اولین شما را درج می کند
could have was the incident of birth
ممکن است حادثه تولد باشد
being born was an engram
به دنیا آمدن یک انگرام بود
and technically in Dianetics they said
و از نظر فنی در دیانتیک گفتند
you could have prenatal n grams like
شما می توانید n گرم قبل از تولد داشته باشید
when you're still in the womb but there
وقتی هنوز در رحم هستی اما آنجا
was no concept of past lives as of 1950
تا سال 1950 هیچ مفهومی از زندگی های گذشته وجود نداشت
version of Dianetics right
نسخه درست Dianetics
and so the idea there was that
و بنابراین ایده وجود داشت که
uh the reactive mind is essentially a
اوه ذهن واکنشی اساسا یک است
stimulus response mechanism
مکانیسم پاسخ محرک
uh created through Evolution millions of
اوه از طریق تکامل میلیون ها نفر ایجاد شد
years ago to protect the individual from
سال ها پیش برای محافظت از فرد از
things that would harm them in other
چیزهایی که در دیگران به آنها آسیب می رساند
words things that would bring about pain
کلماتی که باعث درد می شود
and unconsciousness so you have these
و بیهوشی پس شما اینها را دارید
recordings of things that hurt you
ضبط چیزهایی که به شما آسیب می رساند
created pain and unconsciousness and in
ایجاد درد و بی هوشی و در
present time these things will react
زمان حال این چیزها واکنش نشان خواهند داد
upon you in a way to cause you to avoid
بر شما به نحوی که باعث اجتناب شما شود
similar things
چیزهای مشابه
reacting upon you in a subconscious
در یک ناخودآگاه به شما واکنش نشان می دهد
unconscious way so the reactive mind
راه ناخودآگاه بنابراین ذهن واکنشی
protects you
از شما محافظت می کند
from the trauma that is inside your
از ضربه ای که در درون شماست
subconscious mind yes and the idea is
ضمیر ناخودآگاه بله و ایده این است
we've now as human beings evolve to a
ما در حال حاضر به عنوان انسان تکامل یافته است
state where it no longer serves us
اعلام کنید که در آن دیگر به ما خدمت نمی کند
beneficially it only serves us
سودمند است که فقط به ما خدمت می کند
negatively
منفی
this was Hubbard's Theory and he says
این نظریه هابارد بود و او می گوید
you can get rid of these engrams by you
شما می توانید توسط شما از شر این انگرام ها خلاص شوید
know basically recalling them and going
می دانم که اساسا آنها را به یاد بیاورید و بروید
over them again and again using
بیش از آنها دوباره و دوباره با استفاده از
Dianetics auditing therapy and if you
درمان ممیزی دیانتیک و اگر شما
get back to the moment of birth and
بازگشت به لحظه تولد و
erase the earliest engram all the other
اولین انگرام را پاک کنید
subsequent engrams on the Chain would
انگرام های بعدی روی زنجیره انجام می شود
vanish oh nice so there's a change
ناپدید شو اوه خوب پس تغییری وجود دارد
earlier similar earlier similar earlier
قبلی مشابه قبلی مشابه قبلی
similar early similar okay
مشابه اوایل مشابه بسیار خوب
so that gives you a pretty good
به طوری که به شما خیلی خوب می دهد
understanding of how elrond Hubbard
درک چگونگی الروند هابارد
thought of the mind because that carries
به ذهن فکر می کند زیرا آن را حمل می کند
on has applicability later on in
on بعداً قابل اجرا است
Scientology I mean that's a pretty
ساینتولوژی منظورم این است که زیباست
powerful model of the mind I mean Freud
مدل قدرتمند ذهن منظورم فروید است
had similar conceptions that a lot of
تصورات مشابهی داشت که بسیاری از آنها
our traumas are grounded in
آسیب های ما ریشه در آن دارد
sort of uh
یه جورایی آه
poor formulation of sexuality or
فرمول بندی ضعیف تمایلات جنسی یا
imperfect formulation of sexuality no
فرمول ناقص تمایلات جنسی
childhood something like this and then
دوران کودکی چیزی شبیه به این و سپس
we're trying to figure out the puzzle
ما در حال تلاش برای کشف پازل هستیم
whatever we formed in early childhood
هر چه در اوایل کودکی شکل دادیم
right and it's similar similar kind of
درست است و مشابه آن است
it is similar that's probably what
شبیه است که احتمالاً همین است
Hubbard took it from
هابارد آن را از آن گرفت
um in the early days of Dianetics before
اوم در روزهای اولیه دیانتیک قبلا
he decided Psychiatry was evil uh he
او تصمیم گرفت روانپزشکی بد است
actually credited Sigmund Freud with
در واقع به زیگموند فروید اعتبار داده است
some of the shoulders he was standing on
برخی از شانه هایی که روی آنها ایستاده بود
in writing Dianetics so the so he still
در نوشتن دیانتیک بنابراین او هنوز هم
admired Psychiatry at that time so
در آن زمان روانپزشکی را تحسین می کردم
that's an interesting moment of
این لحظه جالبی است
Dianetics so what else you mentioned
دیانتیک پس چیز دیگری که شما ذکر کردید
Dynex auditing was there too so if we
حسابرسی داینکس نیز وجود داشت، بنابراین اگر ما
just before Scientology what what are
درست قبل از ساینتولوژی چه هستند
the ideas that formed what we know as
ایده هایی که آنچه را که ما می شناسیم شکل دادند
Dianetics as I've just described that is
دیانتیک همانطور که قبلاً توضیح دادم این است
the fundamental at least that is pretty
اساسی حداقل که زیبا است
much the nuts and bolts of dinetics was
خیلی مهره و پیچ و مهره از دینتیک بود
it applied was it applied often oh yeah
اغلب اعمال می شد، بله
no that's what diet next in the early
نه این همان رژیم بعدی در اوایل است
days was all about was just auditing
روزها فقط حسابرسی بود
auditing is the process of the
حسابرسی فرآیندی است که
one-on-one counseling recall a moment of
مشاوره یک به یک به یاد بیاورید لحظه ای از
pain and unconsciousness run through the
درد و بیهوشی از طریق
engram over and over and over again find
انگرام بارها و بارها پیدا کنید
something earlier similar that is
چیزی مشابه قبلی
dianetics auditing one of the main
دیانتیک ممیزی یکی از اصلی ترین
things that changed with Scientology is
چیزهایی که با ساینتولوژی تغییر کرد است
that birth or prenatal ingrams were no
که اینگرام تولد یا قبل از تولد هیچ بود
longer the earliest engrams on the Chain
قدیمی ترین انگرام ها در زنجیره طولانی تر است
yeah the idea is you have to get the
بله، ایده این است که شما باید آن را دریافت کنید
earliest engram on the chain for the
اولین انگرام در زنجیره برای
later ones to blow which is a race
بعدها به منفجر کردن که یک مسابقه است
and so but all of a sudden now with the
و بنابراین، اما به طور ناگهانی در حال حاضر با
uh addition of an immortal spiritual
اوه اضافه شدن یک روحانی جاودانه
being into the equation well now the
در حال حاضر وارد معادله شده است
earliest incident could be trillions of
اولین حادثه می تواند تریلیون ها باشد
years ago in other galaxies and
سال ها پیش در کهکشان های دیگر و
universes other universes so before the
کیهان ها جهان های دیگر پس قبل از
origin of this universe yes is there a
مبدأ این جهان بله وجود دارد
model of physics integrated in any of
مدل فیزیک ادغام شده در هر یک از
this no
این شماره
the model is you have the physical
مدل این است که شما جسمی دارید
universe
کائنات
and then above that you have the Theta
و سپس بالاتر از آن شما تتا دارید
universe so we use the word thing
جهان بنابراین ما از کلمه چیز استفاده می کنیم
earlier so in Scientology let's use word
قبل از این، در ساینتولوژی بیایید از کلمه استفاده کنیم
Theta
تتا
I don't know theta's just basically
من نمی دانم تتا فقط اساسا است
thetan power Satan's collectively
تتان به طور جمعی قدرت شیطان را بر عهده دارد
so Hubbard would say you have the Theta
بنابراین هابارد می گوید شما تتا دارید
Universe which is senior to the physical
کیهانی که بالاتر از جسم است
universe and creates the physical
جهان هستی و فیزیکی را ایجاد می کند
universe and remember I said I said
کیهان و یادت باشه گفتم گفتم
native god-like potentials so we're not
پتانسیل های خداگونه بومی پس ما نیستیم
talking about the God who created the
صحبت کردن در مورد خدایی که او را آفریده است
Earth we're just like scientologists
زمین ما دقیقاً مانند علم شناسان هستیم
don't believe in a God but we'll get
به خدا اعتقاد نداشته باش اما به آن خواهیم رسید
into that later
به آن بعد
uh we're talking about CR just creating
اوه ما در مورد CR صحبت می کنیم که فقط ایجاد می کند
universes like just think like Matrix
جهان ها مانند ماتریکس فکر می کنند
like just when I say creating a universe
درست مثل زمانی که می گویم ایجاد یک جهان
essentially just creating different
اساسا فقط ایجاد متفاوت است
things simulations
شبیه سازی چیزها
but it sounds like a little bit more
اما کمی بیشتر به نظر می رسد
like the ideas of Plato which is there's
مانند ایده های افلاطون که وجود دارد
these platonic forms there's abstract
این اشکال افلاطونی انتزاعی هستند
forms that are
فرم هایی که هستند
bigger more General than our particular
بزرگتر از خاص ما عمومی تر است
reality here and those forms are used to
واقعیت در اینجا و آن اشکال استفاده می شود
construct the reality well I grew up in
واقعیتی را که در آن بزرگ شده ام به خوبی بسازم
a call so I'm not familiar with the
یک تماس بنابراین من با آن آشنا نیستم
works of Plato
آثار افلاطون
[Laughter]
[خنده]
you can't use that as an excuse for
شما نمی توانید از آن به عنوان بهانه استفاده کنید
everything
همه چيز
I would like to you know non-jokingly
دوست دارم بدون شوخی بدونی
yeah Steel Man the case because a lot of
بله مرد فولادی مورد به دلیل بسیاری از
philosophies a lot of religions a lot
بسیاری از ادیان را فلسفه می کند
even scientific endeavors
حتی تلاش های علمی
are a little bit full of uncertainty you
شما کمی پر از عدم اطمینان هستید
can call it [\h__\h] but they're you're
می توان آن را مزخرف نامید، اما آنها شما هستید
on on sturdy ground because we're
روی زمین محکم چون ما هستیم
surrounded by mystery and you have to
احاطه شده توسط رمز و راز و شما باید
take these ideas
این ایده ها را بگیرید
somewhat seriously and see where those
تا حدودی جدی و ببینید کجا آنها
ideas go wrong this happens with
ایده ها اشتباه می شوند این اتفاق می افتد
Communism this happens with capitalism
کمونیسم این اتفاق با سرمایه داری می افتد
these ideas sound beautiful in their
این ایده ها در آنها زیبا به نظر می رسد
ideal forms and then they somehow go
فرم های ایده آل و سپس به نوعی می روند
wrong and some go more wrong than others
اشتباه می کنند و برخی بیشتر از دیگران اشتباه می کنند
and so I don't think sort of it's easy
و بنابراین فکر نمی کنم این کار آسانی باشد
to
به
sort of caricature and make fun of the
نوعی کاریکاتور و مسخره کردن
ideas I think if we take them seriously
فکر می کنم اگر آنها را جدی بگیریم
you'll start to understand like when
شما شروع به درک مثل زمانی خواهید کرد
you're in it it was serious uh it can be
شما در آن هستید جدی بود اوه می تواند باشد
very convincing it's you know the the
بسیار متقاعد کننده است که شما آن را می شناسید
devil is going to be a charismatic
شیطان یک کاریزماتیک خواهد بود
person he's not going to be a caricature
شخصی که قرار نیست کاریکاتور شود
of ridiculous person so that that helps
یک فرد مسخره به طوری که کمک می کند
us understand which ideas
ما درک می کنیم که کدام ایده ها
uh will sound appealing but will become
اوه جذاب به نظر می رسد اما تبدیل خواهد شد
dangerous I totally agree in fact it's
خطرناک است من کاملا موافقم در واقع این است
one of the
یکی از
thrusts uh I have on my channel is
thrusts آه من در کانال من است
wanting to talk about scientology in a
می خواهم در مورد ساینتولوژی صحبت کنم
way that would actually resonate with
راهی که در واقع با آن طنین انداز می شود
current scientologists not just resonate
علم شناسان کنونی فقط طنین انداز نیستند
with former scientologists I want people
با ساینتولوژیست های سابق من مردم می خواهم
who are still in to be able to hear how
که هنوز داخل هستند تا بتوانند نحوه شنیدن آن را بشنوند
I talk about it and go wow he's being
من در مورد آن صحبت می کنم و می روم وای او دارد
really fair and really accurate he's not
واقعا منصفانه و واقعا دقیق نیست
just a hater you know what I mean if you
فقط یک نفرت میدونی منظورم چیه
look at the you know let's take one of
به آنچه می دانید نگاه کنید، بیایید یکی از آنها را برداریم
the worst places on Earth is North Korea
بدترین مکان روی زمین کره شمالی است
uh you have Kim Jong-un and the reality
اوه شما کیم جونگ اون و واقعیت را دارید
is there's a lot of citizens of that
آیا تعداد زیادی از شهروندان آن وجود دارد
nation that deeply love the leader
ملتی که عمیقا رهبر را دوست دارد
because they've grew up in that way and
زیرا آنها در این راه بزرگ شده اند و
you I mean through fear through all
منظور من از طریق ترس از طریق همه شماست
kinds of manipulation through propaganda
انواع دستکاری از طریق تبلیغات
and so on they're not allowed to love
و غیره آنها مجاز به عشق ورزیدن نیستند
members of their own family they're not
اعضای خانواده خودشان نیستند
allowed to have romantic love they're
مجاز به داشتن عشق رمانتیک آنها هستند
only allowed to have love for the leader
فقط اجازه دارد به رهبر عشق داشته باشد
and to reach those people you have to
و برای رسیدن به آن افرادی که باید
empathize with the fact that in their
همدردی با این واقعیت که در آنها
eyes in some sense this is a great man
چشم به نوعی این مرد بزرگی است
this is a god a Messianic figure you
این یک خدا یک شخصیت مسیحایی شما است
can't just make fun of the
نمی توان فقط مسخره کرد
Ridiculousness of the situation that
مضحک بودن وضعیتی که
this pudgy person Waltzing around
این آدم پژمرده که اطرافش والتس می کند
creating propaganda like how is this a
ایجاد تبلیغات مانند این چگونه است
funny haircut with a funny haircut like
مدل موی خنده دار با مدل موی خنده دار مانند
it's so easy and Hitler too to make fun
مسخره کردن آن بسیار آسان است و هیتلر نیز
of to make a caricature of the person
از برای ساختن یک کاریکاتور از شخص
but this is a real person a real person
اما این یک شخص واقعی یک شخص واقعی است
that influenced the minds of millions of
که بر ذهن میلیون ها نفر تأثیر گذاشت
people in the case of Hitler uh you know
مردم در مورد هیتلر اوه شما می دانید
tens of millions of people and and
ده ها میلیون نفر و و
created a huge amount of suffering not
رنج عظیمی ایجاد کرد نه
because of
به خاطر اینکه
um the caricature version but because he
ام نسخه کاریکاتور اما چون او
was a charismatic leader he was somebody
یک رهبر کاریزماتیک بود او کسی بود
that people deeply deeply loved and that
که مردم عمیقاً آن را دوست داشتند و آن
just over time I mean with the the abuse
با گذشت زمان منظورم از سوء استفاده است
of any kind of ideology this this
از هر نوع ایدئولوژی این است
happens over and over and so yeah it's
بارها و بارها اتفاق می افتد و بنابراین بله همینطور است
it's interesting because Scientology is
جالب است زیرا ساینتولوژی است
so close to the
خیلی نزدیک به
uh to to the core of what is America
اوه به هسته آمریکا چیست
because so many Americans are involved
زیرا بسیاری از آمریکایی ها درگیر این موضوع هستند
with it so it's interesting to study the
با آن، بنابراین مطالعه آن جالب است
the Beauty and the power of the idea is
زیبایی و قدرت ایده است
that underlie it and where things go
که زیربنای آن است و همه چیز به کجا می رود
wrong yeah
اشتباه آره
and I'll just say it's interesting to
و من فقط می گویم که جالب است
know you would never get a
بدانید که هرگز یک را دریافت نمی کنید
representative of the Church of
نماینده کلیسای
Scientology to sit down and have a
ساینتولوژی بنشیند و یک
conversation with you and even be as
گفتگو با شما و حتی به عنوان
fair and accurate about scientology as
منصفانه و دقیق در مورد علم شناسی به عنوان
I'm going to be which is which is
من خواهم بود که کدام است که هست
noteworthy do you honestly deeply
قابل توجه آیا شما صادقانه عمیقا
believe that's the case there's not
باور کنید که این مورد وجود ندارد
going to be a high level official that
قرار است یک مقام عالی رتبه باشد
would sit down for a conversation
برای گفتگو می نشست
no I disagree with you I hope you're
نه من با شما مخالفم امیدوارم موافق باشید
right because I think that given the
درست است زیرا من فکر می کنم که با توجه به
current dynamics of what's Happening
پویایی فعلی آنچه در حال وقوع است
I think in order to say from their
من فکر می کنم تا از آنها بگویم
perspective in order to save the the
چشم انداز به منظور نجات
Church of Scientology they have to uh be
کلیسای ساینتولوژی آنها باید باشند
transparent and authentic basically
اساساً شفاف و معتبر است
steal men their case but better you
مردها را بدزدید اما بهتر است شما
would think so
چنین فکر می کند
well we'll talk about the other ways you
خوب ما در مورد راه های دیگر شما صحبت خواهیم کرد
could do that which is the manipulation
می تواند کاری را که دستکاری است انجام دهد
to propaganda through control media and
به تبلیغ از طریق رسانه های کنترل و
all that kind of stuff they paint
همه چیزهایی که نقاشی می کنند
themselves into a corner of not being
خود را به گوشه ای از نبودن
able to send a representative out into
قادر به اعزام نماینده به خارج
the world to speak honestly about it
جهان صادقانه در مورد آن صحبت کند
because you're literally not allowed to
چون شما به معنای واقعی کلمه مجاز نیستید
so when faced you know if you're just
بنابراین هنگام مواجه شدن با شما می دانید که آیا شما فقط هستید یا خیر
sitting down with an entertainment
نشستن با یک سرگرمی
journalist a representative might be
روزنامه نگار ممکن است نماینده باشد
able to fudge their way through an
می توانند راه خود را از طریق یک
interview but sitting down for a long
مصاحبه اما برای مدت طولانی نشستن
Format Interview with someone who is
قالب مصاحبه با کسی که هست
going to ask them about Xenu and the
از آنها در مورد Xenu و the
body fatens and Leah Remini and Lisa
بدن چاق می شود و لیا رمینی و لیزا
McPherson that's a no-go zone so so I'm
مک فرسون که یک منطقه ممنوعه است پس من هستم
representing why it will never happen
نشان می دهد که چرا هرگز اتفاق نخواهد افتاد
but [\h__\h] I would I would tune in for
اما گه من می خواهم برای تنظیم
that interview I mean I hope you do get
اون مصاحبه یعنی امیدوارم بتونی
someone you don't think David miscavage
کسی که فکر نمی کنید دیوید او را به اشتباه انداخته است
was the dolphin interview
مصاحبه دلفین بود
I would love to be wrong you know in
من دوست دارم اشتباه کنم
general journalists in these kinds of
روزنامه نگاران عمومی در این نوع
situations can be
موقعیت ها می تواند باشد
um
ام
can attack
می تواند حمله کند
in a way that doesn't empathize and
به گونه ای که همدلی نمی کند و
doesn't come from a place of deep
از جای عمیق نمی آید
knowledge and understanding and I think
دانش و درک و فکر می کنم
it's possible to have serious
ممکن است جدی باشد
conversations with people like that in
مکالمه با چنین افرادی در
an empathetic way but it's also in a
روشی همدلانه اما در عین حال
challenging way I think there's a huge
راه چالش برانگیز من فکر می کنم یک راه بزرگ وجود دارد
amount of trust required and obviously
میزان اعتماد مورد نیاز و بدیهی است
for us a very secretive organization the
برای ما یک سازمان بسیار مخفی است
amount of trust yes might be too much
مقدار اعتماد بله ممکن است بیش از حد باشد
required anyone over there if they've
به هر کسی در آنجا نیاز داشت
done their homework knows you're going
تکالیف خود را انجام دادند می دانند که شما می روید
to be as Fair as anyone in the world is
منصف بودن به اندازه هر کسی در جهان است
going to be
خواهد شد
and yet they're simply things they're
و با این حال آنها به سادگی چیزهایی هستند که هستند
not allowed to talk about and they're
اجازه صحبت در مورد آنها وجود ندارد
not even allowed to say I'm not allowed
حتی اجازه ندارد بگوید من اجازه ندارم
to talk about it so that's a fundamental
صحبت کردن در مورد آن بنابراین این یک امر اساسی است
part of the Church of Scientology is the
بخشی از کلیسای ساینتولوژی است
secrecy yeah
رازداری بله
so that's what you're trained as you go
پس این همان چیزی است که شما در حین رفتن آموزش می بینید
up through the ranks as secrecy Secrets
تا از طریق صفوف به عنوان اسرار محرمانه
it's not even a matter of training it's
حتی موضوع آموزش هم نیست
that there's an entire the entire upper
که یک کل کل بالایی وجود دارد
half of scientology's bridge is simply
نیمی از پل ساینتولوژی به سادگی است
confidential I mean and I never even did
منظورم محرمانه است و من هرگز انجام ندادم
those levels when I was in Scientology I
آن سطوح زمانی که من در ساینتولوژی I بودم
didn't learn what scientologists
علم شناسان را یاد نگرفتم
actually believe on those upper levels
در واقع به آن سطوح بالا اعتقاد دارند
until after I get out of Scientology and
تا بعد از اینکه از ساینتولوژی خارج شدم و
I was freaking born and raised in it
من به طرز عجیبی در آن متولد و بزرگ شدم
let's go there let's go to a personal
بیا بریم اونجا بریم سراغ شخصی
story so you've spent 30 years in
داستان، بنابراین شما 30 سال را در آن گذرانده اید
Scientology yeah I was four years old
ساینتولوژی بله من چهار ساله بودم
when my mom got in and then about seven
وقتی مادرم وارد شد و بعد حدود هفت
years ago I got out yeah and you're on
سال ها پیش من بیرون آمدم بله و شما ادامه می دهید
what YouTube channel now and you're an
چه کانال یوتیوب در حال حاضر و شما یک
educator so I was four years old when my
مربی پس من چهار ساله بودم که من
mom got introduced to Scientology and
مامان با ساینتولوژی آشنا شد و
she got in really fast really quick
او خیلی سریع وارد شد
um so but I was 12 years old when I was
خیلی خوبه ولی وقتی بودم 12 سالم بود
taken out of school and started
از مدرسه خارج شد و شروع کرد
officially full-time working for
به طور رسمی تمام وقت برای
Scientology okay so
ساینتولوژی بسیار خوب است
um in various capacities I worked for
ام در سمت های مختلف من کار کردم
them from the ages of 12 to the age of
آنها از سن 12 سالگی تا سنین
26. yeah okay so and then I was 34 when
26. بله، پس من 34 ساله بودم
I officially parted ways with
رسما جدا شدم
Scientology
علم شناسی
which was really more them officially
که واقعا بیشتر آنها به طور رسمی بود
parting ways with me but we can get into
راه را از من جدا می کنیم اما می توانیم وارد شویم
all that later that's just kind of how
همه اینها بعداً به نوعی است
Scientology does it and what do you do
ساینتولوژی این کار را انجام می دهد و شما چه می کنید
now in terms of Scientology so now I run
در حال حاضر از نظر ساینتولوژی، بنابراین اکنون من اجرا می کنم
growing up in Scientology the YouTube
بزرگ شدن در ساینتولوژی یوتیوب
channel but what I primarily do is I
کانال اما کاری که من در درجه اول انجام می دهم من هستم
help run an organization that helps
کمک به اداره سازمانی که کمک می کند
people who are escaping from Scientology
افرادی که از ساینتولوژی فرار می کنند
I'm the vice president of the aftermath
من معاون رئیس جمهور پس از آن هستم
Foundation
پایه
and we created the foundation after the
و ما پایه را بعد از ایجاد کردیم
television show Leah Remini Scientology
برنامه تلویزیونی لیا رمینی ساینتولوژی
in the aftermath
در عواقب
and there was such an outpouring of
و چنین ریزشی از وجود داشت
support from non-scientologists all over
پشتیبانی غیرعلم شناسان در سراسر جهان
the world
جهان
what can we do to help people leave
چه کاری می توانیم انجام دهیم تا مردم را ترک کنند
Scientology that we decided to create a
ساینتولوژی که ما تصمیم به ایجاد آن گرفتیم
foundation and it's been incredibly
پایه و اساس و فوق العاده بوده است
successful we've helped people escape
موفق بودیم به مردم کمک کردیم فرار کنند
from all regions and echelons of
از تمام مناطق و سطوح
Scientology we we've accomplished what
ساینتولوژی ما چه چیزی را انجام دادیم
we've accomplished is far beyond what we
ما انجام داده ایم بسیار فراتر از آنچه ما انجام داده ایم
actually envisioned would be possible
در واقع پیش بینی شده ممکن است
it's been a huge success so we'll talk
این یک موفقیت بزرگ بوده است، بنابراین ما صحبت خواهیم کرد
about the the negative aspect the abuses
در مورد جنبه منفی سوء استفاده ها
of power but let's just explore the
از قدرت اما بیایید فقط آن را بررسی کنیم
ideas a little bit more
ایده ها کمی بیشتر
um so the the public facing three
اوم پس مردم با سه روبرو هستند
fundamental truths of
حقایق اساسی از
Scientology maybe correct me if I'm
ساینتولوژی شاید من را تصحیح کند
wrong a man is an immortal spiritual
اشتباه انسان یک روحانی فناناپذیر است
being like with said with Satan's his
مثل شیطان بودن
experience extends well beyond a single
تجربه فراتر از یک واحد است
lifetime so infinite memory backwards
طول عمر، حافظه بی نهایت به عقب
his capabilities are unlimited even if
توانایی های او نامحدود است حتی اگر
not presently realized
در حال حاضر محقق نشده است
the capabilities are unlimited yeah so
قابلیت ها نامحدود است بله
that when I say god-like I really just
که وقتی می گویم خداگونه واقعاً درست است
mean you know Thanos like Unlimited
یعنی شما Thanos را مانند Unlimited می شناسید
scientologists don't believe in a God so
علم شناسان به خدا اعتقاد ندارند
when I say God like I just mean the most
وقتی من می گویم خدا مثل من بیشتر منظورم است
powerful entity the Creator the the
موجود قدرتمند خالق
prime mover unmoved except we are all
محرک اصلی بی حرکت جز اینکه همه ما هستیم
that you know a thing in definition in
که شما یک چیز را در تعریف می دانید
Scientology thing has no position in
چیز ساینتولوژی در آن جایگاهی ندارد
space or time ethane does not actually
اتان فضا یا زمان در واقع اینطور نیست
exist in the physical Universe it might
ممکن است در جهان فیزیکی وجود داشته باشد
choose to locate itself in the physical
انتخاب کنید که خودش را در فضای فیزیکی قرار دهد
Universe right and then forget that it
جهان را درست و سپس آن را فراموش کنید
made that decision and then sort of get
این تصمیم را گرفت و سپس به نوعی گرفت
caught and trapped in the physical
گرفتار و گرفتار در فیزیکی
universe but that once the thing is uh
کیهان اما زمانی که چیز اوه
restored to its native powers
به قدرت های بومی خود بازگردانده شد
um everything you see here in the
امم هر چیزی که اینجا در میبینی
physical universe is just a thing
جهان فیزیکی فقط یک چیز است
playing a game
بازی کردن
like later we are in a simulation right
مثل اینکه بعداً در یک شبیه سازی هستیم
now of something so like physics doesn't
در حال حاضر چیزی شبیه به فیزیک نیست
have to make sense when we're talking
وقتی داریم حرف میزنیم باید معنی داشته باشه
about it this way like technically
در مورد آن به این روش مانند فنی
urethane imatha and we're here but
اورتان ایماتا و ما اینجا هستیم اما
because this could also all just be
زیرا این نیز می تواند فقط باشد
another thing's game so Satan's all the
بازی چیز دیگری است پس شیطان همه چیز است
way down yeah it's just Dayton's
خیلی پایین آره، فقط مال دیتون است
everywhere things it all comes down to
همه چیز به همه جا ختم می شود
the thing is there an idea of a God
مسئله این است که تصوری از خدا وجود دارد
because I've read there's a kind of
چون خوانده ام نوعی وجود دارد
there is a sense of a Supreme Being
احساس یک وجود برتر وجود دارد
because that basically the thetan that's
زیرا این اساساً همان تتان است
at the core at the bottom of it all yes
در هسته در پایین همه آن بله
not not defined undefined correct
تعریف نشده تعریف نشده درست است
Scientology has this concept of the
ساینتولوژی این مفهوم را دارد
Dynamics all right Hubbard breaks life
دینامیک بسیار خوب هوبارد زندگی را می شکند
into eight different Dynamics and the a
به هشت دینامیک مختلف و a
dynamic meaning a Thrust towards
پویا به معنای رانش به سمت
survival so he would say you know first
بقا تا او بگوید شما اول می دانید
Dynamic is you yourself second Dynamic
دینامیک شما خودتان دومین داینامیک هستید
is your family third Dynamic is any
خانواده شما سوم دینامیک است
other group that you're a part of other
گروه دیگری که شما بخشی از آن هستید
than your family fourth Dynamic is all
از خانواده شما چهارم پویا همه است
humankind uh the fifth Dynamic is plant
بشریت پنجمین دینامیک گیاهی است
and animal life all non-human life uh
و زندگی حیوانی تمام زندگی غیر انسانی اوه
sixth Dynamic is the physical world
دینامیک ششم دنیای فیزیکی است
seventh Dynamic is sort of like
هفتم داینامیک به نوعی شبیه است
spirituality collectively
معنویت به صورت جمعی
and the eighth Dynamic L Ron Hubbard
و هشتمین داینامیک ال ران هابارد
says Scientology doesn't deal with the
می گوید ساینتولوژی با آن سروکار ندارد
eighth Dynamic but we recognize that
هشتم دینامیک اما ما آن را تشخیص می دهیم
people have this idea of a Supreme Being
مردم این تصور را از یک حق تعالی دارند
and so Scientology says you can call the
و بنابراین ساینتولوژی می گوید که شما می توانید با آن تماس بگیرید
eighth Dynamic the Supreme Being Dynamic
هشتم دینامیک برترین دینامیک
but we call it Infinity just the allness
اما ما آن را بی نهایت می نامیم فقط یکپارچگی
of everything without having to Define
از همه چیز بدون نیاز به تعریف
it and then they sort of do a little
آن را و سپس آنها نوعی انجام کمی
dance and they're like Scientology the
می رقصند و مانند ساینتولوژی هستند
purpose of Scientology is to get you to
هدف ساینتولوژی این است که شما را به آن سوق دهد
the point where you have your own
نقطه ای که شما نقطه خود را دارید
understandings or realizations about the
درک یا درک در مورد
nature of the eighth Dynamic we don't
ماهیت هشتم دینامیک ما نداریم
tell you what you have to believe about
به شما بگویم که به چه چیزی باید اعتقاد داشته باشید
that and technically speaking that is
که و از نظر فنی این است
true technically speaking that is true
از نظر فنی درست است که درست است
there's no point in Scientology where
هیچ نکته ای در ساینتولوژی وجود ندارد
they sit you down and say you're now
آنها شما را می نشینند و می گویند که اکنون هستید
required to revoke your belief in a
لازم است اعتقاد خود را به الف لغو کنید
Supreme Being it's just that everything
حق تعالی این است که همه چیز
in Scientology is is inconsistent with a
در ساینتولوژی با الف ناسازگار است
belief in the Supreme Being
اعتقاد به حق تعالی
you can still find scientologists who
هنوز هم می توانید علم شناسانی را پیدا کنید که
through cognitive dissonance will tell
از طریق ناهماهنگی شناختی خواهد گفت
you they believe in a supreme being
شما آنها به یک موجود برتر اعتقاد دارند
mostly they're lying to you how's this
بیشتر آنها به شما دروغ می گویند
inconsistent with the Supreme Being
ناسازگار با حق تعالی
because like Satan's because Satan's
چون مثل شیطان چون شیطان
have created everything not God
همه چیز را خلق کرده اند نه خدا
okay so things creative they they're
خوب پس چیزها خلاق هستند
also creative for us they're not just
همچنین برای ما خلاق نیستند
the force that runs everything right but
نیرویی که همه چیز را درست اجرا می کند اما
can't those be just the fingertips of a
آیا اینها نمی توانند فقط نوک انگشتان الف باشند
god sure the only way you could
خدایا مطمئن باش تنها راهی که تونستی
reconcile a Supreme Being
آشتی یک حق تعالی
is if you say a single Supreme Being
این است که اگر شما بگویید یک حق تعالی است
created
ایجاد شده
all Theta
تمام تتا
yeah like the spiritual Big Bang yep but
بله مثل بیگ بنگ معنوی بله اما
that's not what most people think when
این چیزی نیست که اکثر مردم فکر می کنند
they say when they talk about God
وقتی از خدا صحبت می کنند می گویند
they're talking about a creator of the
آنها در مورد یک خالق صحبت می کنند
physical Universe yes there's no Theta
جهان فیزیکی بله تتا وجود ندارد
right
درست
I mean even as I've described
منظورم حتی همانطور که توضیح دادم
Scientology so far none of what I've
ساینتولوژی تا کنون هیچ کدام از آنچه من داشته ام
said is something I even subject to
گفت چیزی است که من حتی مشمول آن هستم
riddle cool this is pretty Common Sense
معمای جالب این کاملاً عقل سلیم است
stuff actually I mean if you believe in
چیزهایی که در واقع منظورم اگر شما به آن اعتقاد دارید
spirituality or Spirits at all there's
معنویت یا ارواح در همه وجود دارد
nothing I've described so far that's
چیزی که تا الان توضیح ندادم
crazy yeah you know believing in past
دیوونه آره تو میدونی که به گذشته ایمان داشتن
lives isn't particularly unique or
زندگی به خصوص منحصر به فرد نیست یا
special right
حق ویژه
um the fact that Scientology does this
این واقعیت است که ساینتولوژی این کار را انجام می دهد
little dance of pretending to believe in
رقص کوچک تظاهر به اعتقاد
a God I mean it's even like a PR line
خدایا منظورم این است که حتی مانند یک خط روابط عمومی است
Scientology Representatives will tell
نمایندگان ساینتولوژی خواهند گفت
you you can be a Christian and be a
شما می توانید یک مسیحی باشید و یک
Scientologist well let me tell you what
ساینتولوژیست خوب اجازه دهید به شما بگویم چه چیزی
Christians don't believe in past lives
مسیحیان به زندگی های گذشته اعتقاد ندارند
and lives on other galaxies and planets
و در کهکشان ها و سیارات دیگر زندگی می کند
and universes they but and Scientology
و جهان ها آنها اما و ساینتولوژی
knows that Scientology knows you can't
می داند که ساینتولوژی می داند که شما نمی توانید
be a Christian and be a Scientologist
مسیحی باشید و ساینتولوژیست باشید
but they will say that it's just an
اما آنها خواهند گفت که این فقط یک
example of sort of the fundamental baked
نمونه ای از نوع اساسی پخته شده است
in dishonesty because it's so important
در بی صداقتی چون بسیار مهم است
to Scientology on their organizational
به ساینتولوژی در مورد سازمانی آنها
level to have text exempt status
سطح برای داشتن وضعیت معافیت از متن
I wonder how do you do you know the
من تعجب می کنم که شما چگونه می دانید؟
process of what it takes to prove that
فرآیند آنچه برای اثبات آن لازم است
some an organization is a religion while
برخی یک سازمان یک دین است در حالی که
going through that process with the IRS
این فرآیند را با IRS طی می کند
for the second time by the way
اتفاقا برای دومین بار
Scientology actually had tax exemption
ساینتولوژی در واقع معافیت مالیاتی داشت
in the early days and the IRS pulled it
در روزهای اول و IRS آن را کشید
and then they got it back in 1993. while
و سپس آنها آن را در سال 1993 دریافت کردند. در حالی که
going through that process again the IRS
دوباره این فرآیند را IRS طی می کند
actually took issue with the fact that
در واقع با این واقعیت که
Scientology was claiming you could be a
ساینتولوژی ادعا می کرد که شما می توانید یک باشید
Scientologist and a member of another
ساینتولوژیست و عضو دیگری
religion the IRS actually said pump the
دین IRS در واقع گفته پمپ کردن
brakes there yeah if you're going to say
ترمز وجود دارد بله اگر می خواهید بگویید
that
که
we're going to say you're not a religion
ما می خواهیم بگوییم که شما یک دین نیستید
yeah and they actually in put in writing
بله و آنها در واقع در نوشتن قرار داده اند
to the IRS no no no no that's not what
به IRS نه نه نه این چیزی نیست
we meant that's not what we meant
منظور ما این بود که منظور ما این نبود
we meant in the beginning you can be
در ابتدا منظور ما این بود که شما می توانید باشید
both but eventually you just have to be
هر دو اما در نهایت شما فقط باید باشید
a Scientologist so you mentioned the
یک ساینتولوژیست بنابراین شما به آن اشاره کردید
eight
هشت
the eight Dynamics but you also
هشت دینامیک اما شما نیز
mentioned survival so that seems to be a
بقا را ذکر کرد به طوری که به نظر می رسد a
core principle that that human existence
اصل اصلی که وجود انسان است
is about survival can you elaborate what
در مورد زنده ماندن است می توانید توضیح دهید که چیست
is meant by survival are we talking
منظور از زنده ماندن است
about the survival of the human species
درباره بقای نوع بشر
survival of the individual humans
بقای تک تک انسانها
survival of the manifestation of Satan's
بقای تجلی شیطان
in human form what what do we what's
در قالب انسان چه می کنیم ما چه هستیم
survival so it would be all of that
بقا پس همه اینها خواهد بود
because survival is the the dominant
زیرا بقا غالب است
Force across all the Dynamics
نیرو در تمام Dynamics
that I mean L Ron Hubbard it was either
منظورم ال رون هابارد هم همینطور بود
Dianetics or science of survival he
دیانتیک یا علم بقا او
he says he discovered the principle upon
او می گوید که او این اصل را کشف کرده است
which all life exists and that is all
که تمام زندگی وجود دارد و بس
life no matter what it is trying to do
زندگی مهم نیست که چه تلاشی برای انجام دادن دارد
are you ready Alex it's trying to
آیا آماده ای الکس که در حال تلاش است
survive
زنده ماندن
that's pretty powerful that's pretty
این بسیار قدرتمند است که زیبا است
powerful that's it no I I got to tell
قدرتمند است که نه من باید بگویم
you I gotta you might get me back in no
تو من باید تو ممکن است مرا به شماره برگردانی
I'm not I'm not trying to get you back
من نیستم، سعی نمی کنم تو را برگردانم
in I'm trying to take you uh get you to
در من سعی می کنم شما را به شما برسانم
take seriously the power of the ideas
قدرت ایده ها را جدی بگیرید
behind Scientology because I think those
پشت ساینتولوژی است زیرا من فکر می کنم آن ها
ideas are not bad ideas uh they resonate
ایده ها ایده های بدی نیستند، آنها طنین انداز می شوند
with a lot of ideas throughout
با ایده های زیادی در سراسر
philosophy through our religions
فلسفه از طریق ادیان ما
throughout the history of human
در طول تاریخ بشر
civilization
تمدن
the interesting aspect is how it goes
جنبه جالب این است که چگونه پیش می رود
wrong but here's the thing like here's
اشتباه است اما اینجا چیزی شبیه به اینجاست
the thing it is consistent with prior
چیزی که با قبل سازگار است
efforts or studies it's just that L Ron
تلاش ها یا مطالعات فقط این است که ال رون
Hubbard said this was a watershed
هابارد گفت این یک حوضه آبخیز است
breakthrough that was being discovered
پیشرفتی که در حال کشف بود
for the first time that's kind of what
برای اولین بار که این چیزی است
I'm mocking really yeah but you can mock
من مسخره می کنم واقعا آره اما شما می توانید مسخره کنید
Nietzsche for saying man is Will To
نیچه برای گفتن انسان اراده است
Power you can claim to be the first
قدرت شما می توانید ادعا کنید که اولین هستید
person to ever say it well Nietzsche
کسی که همیشه آن را خوب بگوید نیچه
he's had a bit of an ego so like and
او تا به حال یک ذره از منیت بسیار مانند و
he's full of contradictions but I'm
او پر از تناقض است اما من هستم
pretty sure
کاملا مطمئن
the the imply thing is that he was the
چیزی که دلالت دارد این است که او بود
first first to say it yeah there's a lot
اول بگویم بله زیاد است
of scientists there's a one of the
یکی از دانشمندان وجود دارد
people I really admire is Stephen
افرادی که من واقعاً آنها را تحسین می کنم استفان هستند
Wolfram who uh wrote a a book called A
ولفرام که اوه کتابی نوشت به نام A
New Kind of science that explores uh
نوع جدیدی از علم که کاوش می کند
complex systems and cellular automata
سیستم های پیچیده و اتوماتای ​​سلولی
and these mathematical systems that have
و این سیستم های ریاضی که دارند
been explored before but he boldly kind
قبلا مورد بررسی قرار گرفته بود، اما او شجاعانه مهربان بود
of defined I am presenting to you a
از تعریف شده به شما ارائه می کنم
whole new way to look at the world and
روشی کاملاً جدید برای نگاه کردن به جهان و
if you just set a little bit of the ego
اگر شما فقط کمی از خود را تنظیم کنید
behind that aside there's actually
پشت آن کنار در واقع وجود دارد
beautiful ideas in there they have of
ایده های زیبایی در آن وجود دارد
course been done before and explored
دوره قبلا انجام شده و مورد بررسی قرار گرفته است
before but sometimes people declare the
قبلا اما گاهی اوقات مردم اعلام می کنند
coolest that's the only thing I'm really
جالب ترین این تنها چیزی است که من واقعا هستم
mocking is yes this discovery that life
تمسخر بله این کشف است که زندگی
is trying to survive is greater than the
تلاش برای زنده ماندن بیشتر از
discovery of fire okay I mean it gets a
کشف آتش خوب است منظورم این است که یک
little silly but that's fine we can
کمی احمقانه است اما خوب است که می توانیم
agree that the fact that life is trying
قبول دارید که زندگی در تلاش است
to survive has meaning and is Meaningful
زنده ماندن معنا دارد و معنادار است
and can be is valuable and it's true I
و can be ارزشمند است و درست است که من
mean life is trying to survive also
یعنی زندگی در تلاش برای زنده ماندن است
there's a non-trivial definition of what
یک تعریف غیر پیش پا افتاده از چیست وجود دارد
is life here so this idea of a thing the
زندگی در اینجا است بنابراین این ایده از یک چیز است
thing that permeates
چیزی که نفوذ می کند
through lifetimes yeah through people
در طول زندگی بله از طریق مردم
there's some some fabric that is bigger
مقداری پارچه وجود دارد که بزرگتر است
than the individual biological bags of
از کیسه های بیولوژیکی فردی
meat that's a philosophically
گوشت که از نظر فلسفی است
interesting idea of course if it's not
ایده جالب البته اگر اینطور نباشد
grounded in a little bit more uh a
زمین در کمی بیشتر Uh a
physical reality then it becomes a
واقعیت فیزیکی پس از آن تبدیل به یک می شود
little to Google and the way I'll run
کمی به گوگل و روشی که من اجرا خواهم کرد
Hubbard and Scientology defines survival
هابارد و ساینتولوژی بقا را تعریف می کنند
is very much intertwined with how they
بسیار با نحوه آنها در هم تنیده است
Define ethics ethics anything you know
هر چیزی که می دانید اخلاق اخلاقی را تعریف کنید
to be ethical is pro survival
اخلاقی بودن طرفدار بقا است
to be unethical is counter survival but
غیر اخلاقی بودن ضد بقا است اما
we were talking about just the concept
ما فقط در مورد مفهوم صحبت می کردیم
of the Dynamics like what does survival
از دینامیک چیزی که بقا را دوست دارد
refer to and it actually does refer to
رجوع شود و در واقع به آن اشاره دارد
all of them but just keep in mind when
همه آنها را اما فقط به خاطر داشته باشید که چه زمانی
it comes to the seventh Dynamic thetans
به هفتمین تتان پویا می رسد
collectively
به صورت جمعی
um involved in here's the idea that a
در اینجا این ایده وجود دارد که الف
thing cannot die there's no such thing
چیزی نمی تواند بمیرد، چنین چیزی وجود ندارد
as killing a thing nathane can only can
همانطور که کشتن چیزی که ناتان فقط می تواند آن را بکشد
only survive
فقط زنده ماندن
and so
و غیره
um anyway uh this concept of the
امم به هر حال آه این مفهوم از
Dynamics is one of the most fundamental
دینامیک یکی از اساسی ترین است
and important Concepts in Scientology
و مفاهیم مهم در ساینتولوژی
but but because I mentioned that it also
اما به این دلیل که من به آن اشاره کردم
gets tied up with ethics and this
با اخلاق و اینها گره می خورد
probably speaks to what you're just
احتمالاً با چیزی که شما هستید صحبت می کند
talking about is you can have the ideas
صحبت در مورد این است که شما می توانید ایده ها را داشته باشید
and the concepts and you can have how do
و مفاهیم و شما می توانید چگونه انجام دهید
they go wrong
آنها اشتباه می کنند
because they hold
چون نگه می دارند
that Scientology applying Scientology
که ساینتولوژی ساینتولوژی را به کار می گیرد
getting people into Scientology is the
وارد کردن مردم به ساینتولوژی است
key to basically saving every spiritual
کلید نجات اساساً هر معنوی است
being in existence
موجود بودن
when you're analyzing what is ethical it
وقتی در حال تجزیه و تحلیل هستید که چه چیزی اخلاقی است
becomes whatever is good for Scientology
به هر چیزی که برای ساینتولوژی خوب است تبدیل می شود
becomes by definition ethical because
طبق تعریف اخلاقی می شود زیرا
anything that's good for Scientology
هر چیزی که برای ساینتولوژی خوب باشد
which is a third Dynamic is inherently
که یک دینامیک سوم است ذاتا
good for all the Dynamics so that's
برای همه دینامیک خوب است، بنابراین
where you get
جایی که می گیرید
the ends justifying the means to do any
اهدافی که وسیله انجام هر کاری را توجیه می کند
anything possible and use any means
هر چیزی که ممکن است و از هر وسیله ای استفاده کنید
necessary to afford the aims of
لازم برای تامین اهداف
Scientology that's kind of where a lot
ساینتولوژی که به نوعی زیاد است
of uh Soviet implementation of Communism
اجرای کمونیسم شوروی
went wrong is the ends justify the means
اشتباه شد، هدف وسیله را توجیه می کند
the equality the justice for the workers
برابری، عدالت برای کارگران
uh if we have to kill murder in prison
اوه اگر مجبور باشیم در زندان قتل را بکشیم
censor yeah in in the name of that then
سانسور بله به نام آن پس
it's it's for the greater good in the
آن را برای خیر بزرگتر در
long term to achieve the the ideal of
بلند مدت برای رسیدن به ایده آل
Communism in some respects Scientology
کمونیسم از برخی جهات ساینتولوژی
created a near-perfect communist
یک کمونیست تقریباً کامل ایجاد کرد
experiment in its sea organization
آزمایش در سازمان دریای آن
what is it from everyone according to
آن را از هر کس با توجه به
their ability to reach according to
توانایی آنها برای رسیدن به
their need or something like that
نیاز آنها یا چیزی شبیه به آن
Scientology C organization is damn near
سازمان ساینتولوژی C بسیار نزدیک است
a perfect communist experiment
یک آزمایش کمونیستی کامل
coming from someone who doesn't
از کسی که اینطور نیست
necessarily know the perfect communist
لزوماً کمونیست کامل را بشناسید
experiment really is because I'm not
آزمایش واقعاً به این دلیل است که من نیستم
grew up in a cult Lex you can't use it
در یک لکس فرقه ای بزرگ شده است که نمی توانید از آن استفاده کنید
as an excuse It's a funny tagline to use
به عنوان بهانه این یک شعار خنده دار برای استفاده است
in my videos I like it but like it is
در ویدیوهایم آن را دوست دارم اما دوست دارم
interesting that an organization that is
جالب است که یک سازمان است
so hyper capitalist and so money hungry
خیلی سرمایه دار و خیلی گرسنه پول
and is known to be very wealthy at its
و در این زمینه بسیار ثروتمند شناخته شده است
core is run by these group of seog
هسته توسط این گروه از seog اداره می شود
members that live a communist lifestyle
اعضایی که سبک زندگی کمونیستی دارند
we're gonna jump around let's go what is
ما به اطراف می پریم بیایید برویم آنچه هست
sea org what is C organization what is
sea ​​org چیست سازمان C چیست
this organization the C organization is
این سازمان سازمان C است
the most dedicated version the most
اختصاصی ترین نسخه بیشترین
dedicated brand of scientologists so
نام تجاری اختصاصی علم شناسان بنابراین
there's three like echelons of
سه طبقه مانند وجود دارد
scientologists there's public who just
علم شناسان عمومی هستند که فقط
live normal lives in the real world and
زندگی عادی در دنیای واقعی و
they pay to do Scientology courses in
آنها برای گذراندن دوره های ساینتولوژی در آن هزینه می پردازند
auditing then there's staff members who
حسابرسی پس از آن اعضای کارکنان وجود دارد که
also live in the Real Worlds uh but work
همچنین در دنیای واقعی زندگی کنید اما کار کنید
on two and a half year contracts or
در قراردادهای دو و نیم ساله یا
five-year contracts at their local
قراردادهای پنج ساله در محل خود
Scientology organization and then once
سازمان ساینتولوژی و سپس یک بار
they finish their contract there their
آنها قرارداد خود را در آنجا تمام می کنند
debt is paid or whatever and then
بدهی پرداخت می شود یا هر چیز دیگری و سپس
there's the sea org members these are
اعضای سازمان دریا اینها هستند
the guys who signed the billion year
مردانی که سال میلیاردی را امضا کردند
contracts they don't have lives in the
قراردادهایی که آنها در آن زندگی نمی کنند
outside world they don't own property
دنیای خارج، آنها مالکیتی ندارند
they live in Scientology provided
آنها در ساینتولوژی زندگی می کنند
housing they eat Scientology they eat
خانه ای که می خورند ساینتولوژی که می خورند
Scientology run cafeterias is there an
کافه تریاهای ساینتولوژی وجود دارد
actual contract that says a billion
قرارداد واقعی که می گوید یک میلیارد
years it's symbolic but yes okay like no
سالها نمادین است اما بله مثل نه خوب است
it's not a legally enforceable contract
این یک قرارداد قانونی قابل اجرا نیست
they haven't succeeded in enforcing it
آنها در اجرای آن موفق نبوده اند
in any subsequent lifetimes yet marriage
در هر زندگی بعدی هنوز ازدواج
contracts should be like that a billion
قراردادها باید یک میلیارد باشد
years not until death to us part but a
سالها نه تا مرگ ما جدا می شویم بلکه یک
billion years it really makes it very
میلیارد سال واقعا آن را بسیار می سازد
concrete of what you're signing up for
مشخص است که برای چه چیزی ثبت نام می کنید
yeah those are the billion year guys you
بله، آنها میلیاردها سال شما هستند
hear a lot about the billionaire
در مورد میلیاردر زیاد بشنوید
contract the billion year contract
قرارداد یک میلیارد ساله
that's the sea org and and uh all of
این سازمان دریا و و اوه همه است
Scientology Management International
بین المللی مدیریت ساینتولوژی
Management middle management Continental
مدیریت میانی مدیریت قاره ای
Management and even some lower level
مدیریت و حتی برخی سطوح پایین تر
service orgs are one composed 100 of
سازمان های خدماتی یک سازمان متشکل از 100 است
cork members
اعضای چوب پنبه
you're not allowed to marry or date
شما مجاز به ازدواج یا قرار ملاقات نیستید
someone who's not in the sea org uh
کسی که در دریا نیست
you're also not allowed to have children
شما همچنین اجازه ندارید بچه دار شوید
with anybody outside yoga in general
به طور کلی با هر کسی خارج از یوگا
you're not allowed to have children sea
شما اجازه ندارید بچه دار شوید دریا
org members are not allowed to have
اعضای org مجاز به داشتن نیستند
children unless they leave the sea Arc
بچه ها مگر اینکه دریا را ترک کنند آرک
if you they're you're expected to uh
اگر شما آنها هستید، از شما انتظار می رود که اوه
have an abortion and stay in the sea org
سقط جنین کنید و در سازمان دریا بمانید
because it's the greatest good for
زیرا این بزرگترین خوبی برای
Scientology if you accidentally get
اگر به طور تصادفی به ساینتولوژی رسیدید
pregnant interesting because it
باردار جالب است زیرا آن است
distracts from the focus of the work
تمرکز کار را منحرف می کند
yeah what about sexual relations only
بله فقط در مورد روابط جنسی چطور
once married but that's why people get
یک بار ازدواج کرد، اما به همین دلیل است که مردم ازدواج می کنند
married after like three days you're
بعد از سه روز ازدواج کردی
like hey you you look you look all right
مثل هی تو که به نظر میرسی حالت خوبه
let's get married are you allowed to
اجازه دارین ازدواج کنیم
have divorce yeah you get divorced a lot
طلاق بگیر بله زیاد طلاق میگیری
in the sea org I've known people who get
در سازمان دریا من افرادی را می شناسم که دریافت می کنند
married divorced three times by like by
ازدواج کرده و سه بار طلاق گرفته است
the age of 25. oh wow because in this
سن 25. اوه وای چون در این
year getting married is practically like
سال ازدواج عملا شبیه است
dating right also unless you're married
دوستیابی درست است مگر اینکه متاهل باشید
you're living in dorms with a bunch of
شما با یک دسته از خوابگاه ها زندگی می کنید
other people so in order to get your own
افراد دیگر بنابراین به منظور به دست آوردن خود
room you also have to get married so
اتاق شما نیز باید ازدواج کنید بنابراین
there's many benefits oh wow okay so uh
فواید زیادی دارد اوه وای باشه پس اوه
you mentioned communism in which way
شما از کمونیسم به چه طریقی نام بردید
because there is there a hierarchy
زیرا یک سلسله مراتب وجود دارد
inside sea org is there a redistribution
درون سازمان دریا یک توزیع مجدد وجود دارد
of uh influence position money power and
از uh نفوذ موقعیت قدرت پول و
sexy org everyone in this New York makes
ارگ سکسی همه در این نیویورک می سازند
50 a week everybody except David
50 در هفته همه به جز دیوید
miscavige but right and and some uh some
اشتباه بردارید اما درست است و برخی از آنها
posts might have a cash bonus incentive
پست ها ممکن است انگیزه پاداش نقدی داشته باشند
structure but fundamentally their pay is
ساختار اما اساسا دستمزد آنها است
50 a week so so even the head of a big
50 در هفته بنابراین حتی سر یک بزرگ
Scientology organization
سازمان ساینتولوژی
is getting 50 bucks a week
هفته ای 50 دلار می گیرد
our celebrities also part of seaworg or
مشاهیر ما نیز بخشی از seaworg یا
not usually so this is really the
معمولاً اینطور نیست
management layer
لایه مدیریتی
so what's the idea behind fifty dollars
پس ایده پشت پنجاه دلار چیست؟
a week is that basically live a humble
یک هفته است که اساسا زندگی متواضع
life they don't have to give you
زندگی که آنها مجبور نیستند به شما بدهند
anything at all it's just Oh you mean
هر چیزی در همه این فقط اوه یعنی شما
like what's the idea behind not paying
مانند آنچه در پس عدم پرداخت وجود دارد
yeah basically not paying
بله اساسا پرداخت نمی شود
everything you need is already being
هر چیزی که نیاز دارید در حال حاضر وجود دارد
provided for you you're not here for the
به شرطی که برای شما اینجا نباشید
money
پول
you're working all the time anyway it's
به هر حال شما همیشه کار می کنید
not like you don't have days off I mean
نه مثل اینکه روز مرخصی نداری
you're you're working all the time
شما همیشه در حال کار هستید
there's there's not it's there's no
وجود دارد وجود ندارد آن وجود ندارد
concept of the weekends there's no oh
مفهوم آخر هفته وجود ندارد آه
thank God it's Friday Friday's just
خدا را شکر که روز جمعه است
another day and how are the position the
یک روز دیگر و وضعیت چگونه است
tasks the jobs uh allocated within the
وظایف مشاغل اختصاص داده شده در
sea org what do you mean like like what
sea ​​org یعنی چه مانند چه
kind of tasks you're doing what kind of
چه نوع وظایفی که انجام می دهید
stuff you're doing it's very similar to
کارهایی که انجام می دهید بسیار شبیه به آن هستند
just any other
فقط هر دیگری
um business as far as you can have your
تا آنجا که می توانید کسب و کار خود را داشته باشید
Human Resources you can have your sales
منابع انسانی شما می توانید فروش خود را داشته باشید
you can have your accounting your
شما می توانید حسابداری خود را داشته باشید
operations your quality control it's
عملیات کنترل کیفیت شما آن است
just that in Scientology your operations
فقط در ساینتولوژی عملیات شما
is delivering courses and auditing so
در حال ارائه دوره ها و ممیزی است
your operations and your quality control
عملیات شما و کنترل کیفیت شما
were most of the activity occurs as far
بیشتر فعالیت ها تا اینجا رخ می دهد
as delivering Scientology
به عنوان ارائه دهنده ساینتولوژی
and then you've got your you'd call it
و پس از آن شما باید آن را تماس بگیرید
business development but that's just
توسعه کسب و کار اما این فقط است
bringing in new members right
آوردن اعضای جدید به درستی
so the the the the function of
بنابراین تابع از
scientology's organization is very
سازمان علم شناسی بسیار است
uh very comparable to a normal business
بسیار قابل مقایسه با یک تجارت معمولی
in the normal world
در دنیای عادی
so let's talk about the products of this
پس بیایید در مورد محصولات این صحبت کنیم
business auditing and courses so what's
حسابرسی کسب و کار و دوره ها پس چه
auditing so auditing is so we described
حسابرسی پس حسابرسی است که ما توضیح دادیم
earlier Dianetics auditing
ممیزی دیانتیک قبلی
Scientology auditing is uh very similar
حسابرسی ساینتولوژی بسیار شبیه است
to that so at first glance it it looks
بنابراین در نگاه اول به نظر می رسد
like Psychotherapy a kind of therapy all
مانند روان درمانی نوعی درمان است
Scientology auditing is going to look
ممیزی ساینتولوژی قرار است بررسی شود
like that it's one-on-one talk therapy
مثل اینکه صحبت درمانی یک به یک است
uh you're in a a room by yourselves no
اوه شما در یک اتاق تنها هستید نه
distraction no noise one-on-one yeah
حواس پرتی بدون سر و صدا یک به یک بله
like this yeah but and in Scientology
مثل این بله اما و در ساینتولوژی
they have what's called an e-meter who
آنها چیزی به نام e-meter دارند که
writes almost all auditing employs the
می نویسد: تقریباً همه حسابرسی ها را به کار می گیرند
use of any meter what's an e-meter so an
استفاده از هر متر چه e-meter بنابراین یک
e-meter is a device that just measures
e-meter وسیله ای است که فقط اندازه گیری می کند
the resistance to a small electrical
مقاومت در برابر یک الکتریکی کوچک
flow except scientologists believe that
جریان به جز علم شناسان معتقدند که
this emitter can be used to Simply
از این امیتر می توان برای Simply استفاده کرد
direct the progress of an auditing
هدایت پیشرفت یک حسابرسی
session to determine whether
جلسه برای تعیین اینکه آیا
uh the auditing has reached a good
اوه حسابرسی به خوبی رسیده است
satisfactory
رضایتبخش
conclusion
نتیجه
uh all auditing sessions have to end on
تمام جلسات حسابرسی باید به پایان برسد
a satisfactory conclusion like that's
نتیجه گیری رضایت بخش مانند آن است
the job of the auditor there's you don't
کار حسابرس این است که شما انجام نمی دهید
just it's not like sorry the session
فقط مثل جلسه متاسفم نیست
sucked see you next week it's not like
من میبینمت هفته بعد اینطور نیست
that every auditing session has to end
که هر جلسه حسابرسی باید به پایان برسد
um on a positive note and if it doesn't
در یک نکته مثبت و اگر نشد
uh there's corrections to be made so
اوه اصلاحاتی وجود دارد که باید انجام شود
um the e-meter what does it look like
اوم e-meter چه شکلی است
visually like oh you can pull it up
از نظر بصری مانند اوه می توانید آن را بالا بکشید
pull up Mark eight e-meter Mark eight so
pull up Mark eight E-meter Mark eight so
there's a few dials you know there's a
چند شماره گیری وجود دارد که می دانید یک عدد وجود دارد
basic information about time and
اطلاعات اولیه در مورد زمان و
duration I'm presuming then a dial that
مدت زمان من فرض و سپس شماره گیری که
just goes zero to something okay so
فقط صفر می شود به چیزی خوب پس
let's say that the meter's in front of
بیایید بگوییم که متر در مقابل است
me and you're the one holding the cans
من و تو کسی هستیم که قوطی ها را نگه می داریم
I'm holding the cancel your enter you're
من لغو ورود شما را نگه می دارم
doing the auditing of me yeah okay okay
در حال انجام ممیزی از من بله باشه باشه
I'm holding the cans no literally in the
من قوطی ها را به معنای واقعی کلمه در آن نگه می دارم
beginning of an auditing session when
شروع جلسه حسابرسی زمانی که
you're calibrating the sensitivity
شما در حال کالیبره کردن حساسیت هستید
sensitivity of the emitter you do like a
حساسیت امیتری که دوست دارید
can squeeze so I go squeeze the cans
می توانم فشار دهم، بنابراین من می روم قوطی ها را فشار می دهم
please okay so I'm just like squeezing
لطفا باشه پس من مثل فشردن هستم
yeah and I'm just changing the
آره و من فقط دارم عوض میکنم
sensitivity because when you squeeze the
حساسیت زیرا وقتی فشار می دهید
cans I want to get about a one-third of
من می خواهم یک سوم قوطی ها را تهیه کنم
a dial drop on the needle the idea is
یک قطره شماره گیری بر روی سوزن ایده این است
you don't want if the needle's too
شما نمی خواهید اگر سوزن هم باشد
sensitive then every time you shift
هر بار که جابجا می‌شوید حساس است
around in your chair the needle is going
در صندلی شما سوزن می رود
to bounce all over the place so you're
به پرش در سراسر مکان بنابراین شما هستید
trying to set the sensitivity to this
تلاش برای ایجاد حساسیت به این
thing and that's all the the knob there
چیز و این همه دستگیره آنجاست
on the bottom to the left that's the
در پایین به سمت چپ این است
sensitivity knob
دستگیره حساسیت
and that determines just uh how much how
و این تعیین می کند که چقدر چقدر
sensitive the needle is going to be and
سوزن حساس می شود و
the the bigger dial is called the tone
صفحه بزرگتر را صدا می نامند
arm and that is changing uh I want to
بازو و این در حال تغییر است اوه من می خواهم
say voltage or current but I'm not
بگو ولتاژ یا جریان اما من نیستم
intending I'm going to get one of those
قصد دارم یکی از آن ها را بگیرم
words that's wrong right but it is a
کلماتی که اشتباه است درست است اما یک است
real device it's a real device so you
دستگاه واقعی آن یک دستگاه واقعی است بنابراین شما
can actually calibrate uh to probably
واقعاً می تواند کالیبره کند تا احتمالاً
you know get an outcome that you want
شما می دانید به نتیجه ای که می خواهید برسید
yeah so here's even how just how a
بله، در اینجا حتی چگونه فقط چگونه یک
Scientology auditor believes it works
حسابرس ساینتولوژی معتقد است که کار می کند
you're holding the cans there's a tiny
شما قوطی ها را در دست گرفته اید یک کوچک وجود دارد
little battery in that emitter that's
باتری کمی در آن قطره چکان که است
sending you're completing the circuit
ارسال شما در حال تکمیل مدار هستید
when you pick up the cans right so you
وقتی قوطی ها را درست برمی دارید تا شما
got a little thing going there and that
یک چیز کوچک به آنجا رفت و آن
needle will respond to your physical
سوزن به فیزیکی شما پاسخ می دهد
movement but that's not what we want we
جنبش اما این چیزی نیست که ما می خواهیم
want you to sit the hell still so that
ازت میخواهم که آرام بنشینی تا
we can read this thing when I'm asking
وقتی میپرسم میتوانیم این مطلب را بخوانیم
you questions
شما سوالات
okay so you're sitting there still very
باشه پس تو هنوز خیلی اونجا نشستی
still as still as you can comfortable
همچنان تا آنجا که می توانید آرام باشید
right and I'm gonna go is there
درست است و من می روم آنجاست
something you're withholding from me and
چیزی که تو از من دریغ می کنی و
what I'm looking for is right when I say
وقتی می گویم چیزی که به دنبالش هستم درست است
at the end of me I'm looking for the
در پایان من به دنبال آن هستم
needle to dip to the right having a
سوزن فرو بردن به سمت راست داشتن یک
needle even if it's kind of random
سوزن حتی اگر به نوعی تصادفی باشد
can really be like um a catalyst for a
واقعا می تواند مانند ام یک کاتالیزور برای a
conversation that's what it's used for
مکالمه برای آن استفاده می شود
except it's an enforced conversation so
به جز اینکه این یک مکالمه اجباری است
I'll give you a really good example of
من یک مثال واقعا خوب برای شما می زنم
this so
این طوری
you're holding the cans say is there
شما قوطی ها را در دست دارید و بگویید آنجاست
anything you're withholding from me
هر چیزی که از من دریغ می کنی
and I get an instant read
و من یک مطالعه فوری دریافت می کنم
and I go is there anything you're
و من می روم هر چیزی که هستی وجود دارد
worthholding for me you're gonna go I
برای من ارزش داره تو بری من
don't think so and I don't see the
اینطور فکر نکن و من آن را نمی بینم
needle no you don't see the needle okay
سوزن نه شما سوزن را خوب نمی بینید
I go well what did you think of when I
خوب میرم وقتی من به چی فکر کردی
asked you the question now if you've
حالا اگر دارید از شما سوال پرسیده است
already had a lot of auditing you know
می دانید قبلاً حسابرسی زیادی داشته است
how this goes it means I got an instant
این به این معنی است که من یک لحظه دریافت کردم
read and we're not going to move on
بخوانیم و دیگر ادامه نخواهیم داد
until this question gets resolved okay
تا زمانی که این سوال به خوبی حل شود
so you're gonna go I don't know what I
پس تو داری میری من نمیدونم چی
was thinking of and then I'm gonna I'll
داشتم فکر میکردم و بعد میخوام
be like you know take a look and I'll
جوری باش که میدونی یه نگاهی بهش بنداز
help you out here I'll try to steer you
در اینجا به شما کمک کنم من سعی خواهم کرد شما را هدایت کنم
okay so I'm looking to get roughly the
خوب پس من به دنبال دریافت تقریباً هستم
same read while you're thinking about
همین را بخوانید در حالی که به آن فکر می کنید
whatever I mean what was that what was
منظورم هر چی بود اون چی بود
that right there and you can start
همین جاست و می توانید شروع کنید
digging to what you can start I just
حفاری به آنچه شما می توانید شروع کنید من فقط
want an answer to the question okay and
جواب سوال را می خواهم خوب و
I can go to memory yeah and you can give
من می توانم به حافظه بروم بله و شما می توانید بدهید
me any answer you want there's no way
من هر جوابی که بخواهی هیچ راهی نیست
for me to know if you're giving me the
برای من بدانم که آیا شما به من می دهید
right answer but I want you to give me
پاسخ درست اما من می خواهم شما به من بدهید
something yeah if you say you can't give
یه چیزی آره اگه بگی نمیتونی بدی
me anything I'm going to keep using the
من هر چیزی که قرار است به استفاده از آن ادامه دهم
emitter until you give me something yeah
تا زمانی که چیزی به من بدهید بله
okay so let's say you give me something
خوب پس بیایید بگوییم چیزی به من می دهید
I'm gonna get all the details about that
من تمام جزئیات در مورد آن را دریافت خواهم کرد
and until like time place form an event
و تا زمانی که مانند زمان مکان یک رویداد را تشکیل دهد
I want to know everything that happened
من می خواهم همه آنچه را که اتفاق افتاده است بدانم
I want to know all the details and by
من می خواهم تمام جزئیات و با
the way I'm writing all this down so I'm
روشی که من همه اینها را می نویسم پس من هستم
taking notes of everything you're
یادداشت برداری از هر چیزی که هستید
telling me that it's a bad thing that
به من گفت که این چیز بدی است
you did that you haven't told me about
تو کاری را کردی که به من نگفتی
okay so I'm keeping notes
باشه پس دارم یادداشت می کنم
when you represent to me that you've
وقتی به من نشان می دهی که این کار را کرده ای
told me everything there is to tell I'm
به من گفت همه چیز برای گفتن وجود دارد
looking for the needle to give like a
به دنبال سوزن برای دادن مانند یک
smooth back and forth motion like this
حرکت جلو و عقب صاف مانند این
and Scientology calls that a floating
و ساینتولوژی آن را شناور می نامد
needle that means in Scientology land
سوزن که در سرزمین ساینتولوژی به معنی است
we're done with that
ما با آن تمام شده ایم
so now I might go back to check the
بنابراین اکنون ممکن است برای بررسی آن برگردم
question okay good I'll check the
سوال باشه خوب من بررسی میکنم
question again is there anything you're
دوباره سوال آیا چیزی وجود دارد که شما هستید؟
withholding from me oh if I get another
دریغ از من آه اگر من دیگری دریافت کنم
read we got to go through the process
بخوانید ما باید این روند را طی کنیم
again okay if you tell me I've told you
بازم باشه اگه بگی من بهت گفتم
everything and I don't get a floating
همه چیز و من یک شناور دریافت نمی کنم
needle I've got to go okay is there an
سوزن من باید بروم باشه
earlier similar
قبلی مشابه
thing have you basically done an earlier
کاری که اساساً قبلاً انجام داده اید
similar thing is there an earlier
مشابه قبل وجود دارد
similar time you haven't told someone
بار مشابهی که به کسی نگفتی
something or is there an earlier similar
چیزی یا مشابه قبلی وجود دارد
thing that you did the thing that you
کاری که تو کاری را که کردی
just told me
فقط به من گفت
we're going to keep going earlier
ما زودتر به راه خود ادامه می دهیم
similar earlier similar earlier similar
مشابه قبلی مشابه قبلی مشابه
until I get a floating needle and that's
تا زمانی که یک سوزن شناور بگیرم و تمام
where I'm explaining it this way you can
جایی که من آن را اینگونه توضیح می دهم که می توانید
see how no matter what the specific
ببینید چگونه بدون توجه به آنچه خاص است
auditing session happens to be about
جلسه حسابرسی اتفاق می افتد در مورد
there's still the potential in any
هنوز پتانسیل در هر وجود دارد
auditing session that you're going into
جلسه ممیزی که در آن شرکت می کنید
past lives yeah just because you have to
زندگی های گذشته آره فقط به این دلیل که مجبوری
go earlier similar until you get a
زودتر برو مشابه تا زمانی که a
floating needle okay now here's how
سوزن شناور خوب حالا در اینجا چگونه است
scientologists think the emitter
علم شناسان فکر می کنند که ساطع کننده است
actually works meaning why does the
در واقع کار می کند به این معنی که چرا
emitter work so we talked before about
کار امیتر، بنابراین ما قبلا در مورد آن صحبت کردیم
these um these mental pictures right
اینها این تصاویر ذهنی درست است
these recordings okay well we spoke
این ضبط ها خوب است ما صحبت کردیم
about engrams just recordings of pain
در مورد انگرام فقط ضبط درد
and unconsciousness
و بی هوشی
well Scientology would hold the the bad
خوب ساینتولوژی موارد بد را نگه می دارد
recordings aren't the only recordings
ضبط ها تنها موارد ضبط شده نیستند
that you have those are just the
که شما دارید آنها فقط هستند
recordings in your reactive mind you
ضبط در ذهن واکنشی شما
also have an analytical mind which is
همچنین دارای یک ذهن تحلیلی است که می باشد
just your conscious memory conscious
فقط حافظه خودآگاه شما آگاه است
recording of everything from present
ضبط همه چیز از زمان حال
time to the last 76 trillion years yeah
زمان تا 76 تریلیون سال گذشته بله
and Hubbard would say that these
و هوبارد می گوید که اینها
memories are actually a perfectly
خاطرات در واقع کاملاً هستند
detailed recording and these does like
ضبط دقیق و اینها را دوست دارد
56 perceptions or something and that
56 تصور یا چیزی و آن
it's perfect
عالیه
and you can access that information you
و شما می توانید به آن اطلاعات خود دسترسی داشته باشید
just have trouble doing so okay so he
فقط در انجام این کار مشکل داشته باشید پس او
says that these recordings these mental
می گوید که این ضبط های ذهنی است
pictures have actual electrical charge
تصاویر دارای بار الکتریکی واقعی هستند
and Mass
و توده
now you asked before is there any actual
حالا شما قبلاً پرسیدید که آیا چیزی واقعی وجود دارد؟
physics in this I don't know where are
فیزیک در این من نمی دانم کجا هستند
you supposed to store the pictures of
شما قرار است تصاویر را ذخیره کنید
your last 76 trillion years that have
76 تریلیون سال گذشته شما
charge in Mass
شارژ در دسته جمعی
I don't see it but Hubbard says it's
من آن را نمی بینم اما هابارد می گوید که اینطور است
there okay
اونجا باشه
so he says that these things have mass
پس می گوید این چیزها جرم دارند
and when you recall them or put
و هنگامی که آنها را به یاد می آورید یا قرار می دهید
attention on them
توجه به آنها
you create an electrical flow
شما یک جریان الکتریکی ایجاد می کنید
which maybe through magnetic fields or
که شاید از طریق میدان های مغناطیسی یا
whatever impinges upon the electrical
هر چیزی که به برق برخورد کند
flow of the emitter and it shows up as a
جریان امیتر و به صورت الف نشان می دهد
read on the needle that's how
روی سوزن بخوانید که چگونه است
Scientology that's how scientologists
ساینتولوژی این است که علم شناسان
believe that's why the needle reads now
باور کنید به همین دلیل است که سوزن اکنون می خواند
cynics would say the needle only reads
بدبین ها می گویند که سوزن فقط می خواند
on Palm sweat and movement well I know
در مورد عرق کف دست و حرکت به خوبی می دانم
that's not true
این درست نیست
right I can't tell you everything the
درسته من نمیتونم همه چی رو بهت بگم
needle does read on but I can tell you
سوزن ادامه دارد اما می توانم به شما بگویم
it's not just moving your hands in
این فقط حرکت دادن دستان شما نیست
sweaty hands it does correlate to
دست های عرق کرده با آن ارتباط دارد
thoughts probably some way somehow
افکار احتمالاً به نوعی
because if it didn't correlate to
زیرا اگر با آن ارتباط نداشت
thoughts that this process would be way
فکر می کند که این روند راهی خواهد بود
way too inefficient because it would it
بسیار ناکارآمد است زیرا این کار را انجام می دهد
would be 200 there there's going to be a
می شود 200، وجود خواهد داشت
bunch of people who are just not you're
دسته ای از افرادی که شما نیستند
not going to get the what is it called
چیزی که اسمش هست رو نمی گیره
the floating needle like no matter what
سوزن شناور مثل هر چیزی
I can't explain to you how you get a
من نمی توانم برای شما توضیح دهم که چگونه شما a
floating needle but it sure as hell
سوزن شناور اما مطمئناً جهنم است
isn't hand sweat and it sure as hell
عرق دست نیست و مطمئناً جهنم است
isn't squeezing the cans right so you
قوطی ها را درست فشار نمی دهد تا شما
eventually most people will get to the
در نهایت اکثر مردم به آن خواهند رسید
floating needle and some you get
سوزن شناور و مقداری دریافت می کنید
floating needles there's like a feed
سوزن های شناور مانند خوراک هستند
there probably is a feedback mechanism
احتمالا مکانیزم بازخوردی وجود دارد
that you will each person realizes how
که شما هر فرد متوجه می شود که چگونه
their mind and body yeah because you
ذهن و بدن آنها بله، زیرا شما
want a resolution right it's probably
یک رزولوشن درست می خواهید، احتمالاً
you want your needle to float for both
شما می خواهید سوزن شما برای هر دو شناور باشد
people yes and it's probably a great
مردم بله و احتمالاً عالی است
experience when you're like yes it's a
تجربه زمانی که شما مانند بله آن است
gamified feeling right well when you're
وقتی که هستید احساس خوبی دارید
training on how to use the e-meter there
آموزش نحوه استفاده از e-meter در آنجا
are drills where you practice generating
تمرین هایی هستند که در آنها تولید را تمرین می کنید
with your mind various needle reactions
با ذهن خود واکنش های سوزنی مختلف
so you know there is a drill where you
بنابراین شما می دانید که یک مته وجود دارد که در آن شما وجود دارد
sit there and you consciously try to
همانجا بنشین و آگاهانه سعی کن
create a floating needle by recalling
با یادآوری یک سوزن شناور ایجاد کنید
happy thoughts go to your happy place
افکار شاد به مکان شاد شما می روند
and at the end of every auditing session
و در پایان هر جلسه حسابرسی
you actually have to go to an a third
در واقع باید به یک سوم بروید
party sit down in front of an email and
مهمانی بشین جلوی ایمیل و
verify that your needle is floating nice
بررسی کنید که سوزن شما به خوبی شناور است
every single auditing session not only
هر جلسه حسابرسی نه تنها
has to end on a floating needle but then
باید به یک سوزن شناور ختم شود اما بعد
you have to go to someone else and have
باید بری پیش یکی دیگه و داشته باشی
the floating needle verified any
سوزن شناور هر کدام را تایید کرد
Scientologist who's uh a seasoned
ساینتولوژیست که اوه باتجربه است
recipient of auditing knows how to make
گیرنده حسابرسی می داند که چگونه بسازد
their needle float at The Examiner
سوزن آنها در The Examiner شناور است
got to be honest though this process
با وجود این روند باید صادق باشد
again sorry to be sort of going there
باز هم متاسفم که به نوعی به آنجا می روم
but
ولی
um
ام
it feels like this is a very uh rigorous
به نظر می رسد این بسیار سخت است
talk therapy session is there good
جلسه گفتگو درمانی خوب است
aspects to this sure a lot of people
جنبه های این مطمئن بسیاری از مردم
find auditing very helpful I mean I've
حسابرسی را بسیار مفید می دانم
heard some describe it as quite
شنیده ام که برخی آن را کاملاً توصیف می کنند
thoroughly addictive me personally I
من شخصاً کاملاً اعتیاد آور هستم
never enjoyed getting auditing that's
هرگز از ممیزی لذت نمی بردم
probably more a function of having been
احتمالا بیشتر تابع بودن است
raised in it and it was never something
در آن مطرح شد و هرگز چیزی نبود
I wanted to do something that was forced
می خواستم کاری کنم که به اجبار بود
on me as a child you know and also I was
بر من به عنوان یک کودک شما می دانید و همچنین من بودم
never I don't like talking about private
من هرگز دوست ندارم در مورد خصوصی صحبت کنم
secret stuff like you kind of you kind
چیزهای مخفی مثل شما مهربان
of have to want to be an open book sure
باید مطمئن باشید که می خواهید کتاب باز باشید
to to honestly and thoroughly
به صادقانه و کامل
participate in an auditing session
شرکت در جلسه حسابرسی
because there's not necessarily A belief
زیرا لزوماً یک باور وجود ندارد
that this is going to be private there's
که این قرار است خصوصی باشد وجود دارد
no expectation of privacy but there's no
هیچ انتظاری از حریم خصوصی وجود ندارد، اما وجود ندارد
expectation that your stuff's going to
انتظار دارید که چیزهای شما به
be leaked for blackmail either I mean
برای باج خواهی فاش شود
you kind of you trust the people in the
شما به نوعی به مردمی که در آن هستند اعتماد دارید
organization
سازمان
even despite rumors and stuff like that
حتی با وجود شایعات و این چیزها
but the rumors are coming from people
اما شایعات از مردم می آید
that are lying to you essentially
که اساساً به شما دروغ می گویند
if you're a Scientologist and you're
اگر ساینتولوژیست هستید و هستید
participating in participating in an
شرکت در شرکت در یک
auditing session you know that anyone in
جلسه حسابرسی شما می دانید که هر کسی در
the organization is has the ability to
سازمان این توانایی را دارد که
know the stuff that you talk it's not
بدانید چیزهایی که شما صحبت می کنید این نیست
like oh my God I'm only telling my
مثل خدای من فقط دارم به خودم میگم
auditor because I think no one's ever
حسابرس چون من فکر می کنم هیچ کس هرگز
going to know you know that people know
می دانی می دانی که مردم می دانند
but you also trust the organization how
اما شما همچنین به سازمان اعتماد دارید که چگونه
quickly does it go to past memories for
به سرعت به خاطرات گذشته می رود
people who are seasoned like they
افرادی که مانند آنها چاشنی کار هستند
actually like going past life
در واقع مانند رفتن به زندگی گذشته
yeah I I hated it I would make sure I
آره من ازش متنفر بودم مطمئن میشم
was really good at making my needle
در ساختن سوزن من واقعاً خوب بود
float I didn't want to have some auditor
من نمی خواستم حسابرس داشته باشم
because I never believed in the past
چون هیچ وقت به گذشته اعتقاد نداشتم
life memories yeah so I didn't want to
خاطرات زندگی آره پس من نخواستم
be in that impassable you know reach an
در آن صعب العبور باش که می دانی به یک
impasse in an auditing session where I
بن بست در یک جلسه حسابرسی که در آن من
was being asked for something I couldn't
چیزی از من خواسته شد که من نتوانستم
provide because I knew this auditing
ارائه کنید زیرا من این حسابرسی را می دانستم
session has to end on a good point but
جلسه باید در یک نقطه خوب به پایان برسد اما
scientologists enjoy for the most part
علم شناسان بیشتر از آن لذت می برند
going they call it whole track whole
به آن می گویند کل آهنگ کل
track is past life going whole track
مسیر زندگی گذشته است که تمام مسیر را طی می کند
your time track they call it the time
آهنگ زمان شما به آن زمان می گویند
track is your whole memory but whole
آهنگ تمام حافظه شماست اما کل
track refers to anything past life okay
آهنگ به هر چیزی که در زندگی گذشته باشد اشاره دارد
so going whole track or deep hole track
بنابراین مسیر کل مسیر یا مسیر سوراخ عمیق
with high reality meaning it's not like
با واقعیت بالا یعنی اینطور نیست
oh I have a fuzzy memory and I'm not
اوه من حافظه مبهم دارم و نیستم
sure if it's real like your real season
مطمئن باشید که مثل فصل واقعی شما واقعی است یا خیر
scientologists are like oh yeah I was on
علم‌شناس‌ها مثل اوه بله من بودم
this planet oh this time circling this
این سیاره آه این بار دور این می چرخد
before that I was eating for breakfast
قبلش صبحانه میخوردم
fascinating before the origin of life on
جذاب قبل از پیدایش زندگی
Earth so so billions of years ago on a
زمین خیلی میلیاردها سال پیش روی یک
distant planet what you were eating for
سیاره ای دور که برای آن غذا می خوردید
breakfast or other universes I wonder if
صبحانه یا جهان های دیگر من نمی دانم که آیا
that's a nice shortcut
این یک میانبر خوب است
to sneak up to actual trauma that
تا دزدکی به ترومای واقعی که
happened to you as a therapy device I
به عنوان یک دستگاه درمانی برای شما اتفاق افتاد
just so putting Scientology aside I just
من فقط ساینتولوژی را کنار می گذارم
I'm thinking about as a technique for
من به عنوان یک تکنیک برای
therapy discussing basically you know
بحث درمانی اساساً می دانید
some people have trauma and one of the
برخی از افراد تروما و یکی از
things you do with therapy is like bring
کارهایی که با درمان انجام می دهید مانند آوردن است
the trauma to the surface that's the
ضربه به سطح است
stuff that happened to your childhood
چیزهایی که در کودکی شما اتفاق افتاده است
maybe it's a more convenient thing to do
شاید این کار راحت تری باشد
to kind of map that indirectly onto a
به نوعی نقشه که به طور غیر مستقیم بر روی a
fictitious telling of what happened to
گفتن ساختگی از آنچه اتفاق افتاده است
you
شما
something like that trauma on a distant
چیزی شبیه به آن ضربه در یک دور
planet elsewhere it could be it could be
سیاره در جای دیگری که می تواند باشد می تواند باشد
a nice way to sneak up to it yeah and it
یک راه خوب برای دزدکی حرکت کردن به آن بله و آن را
goes both flows there not just things
می رود هر دو جریان وجود دارد نه فقط چیزها
that have happened to you but things
که برای شما اتفاق افتاده است اما چیزهایی
that you've done so you know you could
کاری که شما انجام داده اید بنابراین می دانید که می توانید
be being asked for you know you'd be
از شما خواسته می شود می دانید که خواهید بود
going back to I wiped out a civilization
بازگشت به من یک تمدن را از بین بردم
I don't know this race on this planet oh
من این نژاد را در این سیاره نمی شناسم اوه
wow oh yeah
وای اوه آره
but so you can actually take on a whole
اما بنابراین شما در واقع می توانید در یک کل
new guilt oh yeah so I I okay all right
گناه جدید اوه بله، پس من خوبم
you might actually take on a lot more
شما ممکن است در واقع خیلی بیشتر را به عهده بگیرید
guilt and let go of
احساس گناه کنید و رها کنید
because if you feel like that
زیرا اگر چنین احساسی دارید
self-critical aspect of the brain
جنبه خود انتقادی مغز
boy because I'm my brain is really
پسر چون من مغز من است واقعا
self-critical so I could see myself
از خود انتقاد می کنم تا بتوانم خودم را ببینم
manufacturing if I was forced to over
در صورتی که مجبور به پایان کار تولید شوم
time some kind of story where I did
زمان یک نوع داستان جایی که من انجام دادم
genocide a whole population of like
نسل کشی یک جمعیت مشابه
Pluto or something at a different
پلوتون یا چیزی متفاوت
distant is somewhere in Alpha Centauri
دور جایی در آلفا قنطورس است
yeah so I mean and now I walk around
بله، منظورم این است و اکنون در اطراف قدم می زنم
with that guilt wait am I actually a
با آن احساس گناه صبر کنید آیا من واقعاً یک
horrible person so imagine though if you
یک شخص وحشتناک پس تصور کنید اگر شما
had not only are you looking at you know
تا به حال نه تنها به شما نگاه می کنید می دانید
if someone's being self-critical trying
اگر کسی در حال تلاش برای خود انتقادی است
to identify destructive patterns of
برای شناسایی الگوهای مخرب از
behavior in your present life but what
رفتار در زندگی فعلی شما اما چه
if you really internalize the fact that
اگر واقعاً این واقعیت را درونی کنید
I haven't only been this way
من فقط اینطور نبودم
for 40 years I've been this way for 40
40 سال است که من 40 سال اینگونه هستم
trillion years yeah
تریلیون سال بله
but Scientology would argue
اما ساینتولوژی استدلال می کند
that as a Satan you're inherently good
که به عنوان یک شیطان ذاتاً خوب هستید
all things are basically good so the the
همه چیز اساسا خوب است بنابراین
goal of the auditing procedure there
هدف از روش حسابرسی وجود دارد
would be essentially to figure out find
اساسا برای کشف کردن پیدا کردن خواهد بود
the moment find what it was that caused
لحظه ای پیدا کنید که چه چیزی باعث شده است
you
شما
to make that shift as a being
برای ایجاد آن تغییر به عنوان یک موجود
to dramatize you know evil intentions
برای نمایش دادن، شما نیات شیطانی می دانید
and stuff like that so even if you're
و از این قبیل چیزها حتی اگر شما هستید
going whole track
کل مسیر را طی می کند
looking at all the horrible things
نگاه کردن به همه چیزهای وحشتناک
you've done the goal is to find like
شما انجام داده اید هدف این است که مانند
well what happened just prior to that
خوب قبل از آن چه اتفاقی افتاد
what was like the prior confusion and
چه چیزی شبیه سردرگمی قبلی بود و
what what did you misunderstand just
چه چیزی را اشتباه متوجه شدید
before that and whatnot so the goal is
قبل از آن و نه هدف این است
basically so scientologists after a lot
اساساً علم شناسان پس از مدت ها
of auditing are also convinced that they
حسابرسی نیز متقاعد شده اند که آنها
have fixed the reason
دلیل را رفع کرده اند
for any non-optimum
برای هر غیر بهینه
conduct and underlying this is a belief
رفتار و زیربنای این یک باور است
that at the core we're all good yes
که در اصل همه ما خوب هستیم بله
there's a lot of really powerful ideas
ایده های واقعا قدرتمند زیادی وجود دارد
in Scientology which is so interesting
در ساینتولوژی که بسیار جالب است
that it goes wrong yeah okay uh what
که این اشتباه پیش می رود آره باشه اوه چی
about the training you mentioned the
در مورد آموزشی که اشاره کردید
training of the auditor that's really
آموزش حسابرس که واقعا
interesting so what's how lengthy is
جالب است پس چقدر طولانی است
that process it can take years
این فرآیند می تواند سال ها طول بکشد
I mean one of that question I want to
منظورم یکی از آن سوالی است که می خواهم
ask is are people in Sea org like as an
سوال این است که مردم در سازمان دریا مانند یک هستند
auditor do you believe everything how
حسابرس آیا شما همه چیز را چگونه باور می کنید
much
بسیار
um is there a crisis of faith that
اوم بحران ایمان وجود دارد که
Creeps in in religion you have a crisis
در دین شما یک بحران دارید
of faith when you start to wonder like
از ایمان زمانی که شما شروع به تعجب مانند
does God even exist so in this case how
آیا خدا حتی وجود دارد پس در این مورد چگونه
often do you start to doubt
اغلب شما شروع به شک می کنید
that some of the core beliefs of
که برخی از باورهای اصلی از
Scientology are false
ساینتولوژی نادرست است
Scientology would say that Scientology
ساینتولوژی می گوید که ساینتولوژی
is not about beliefs it's about a
در مورد باورها نیست بلکه در مورد یک است
application of the techniques of
کاربرد تکنیک های
Scientology auditing to improve
ممیزی ساینتولوژی برای بهبود
someone's spiritual awareness and
آگاهی معنوی کسی و
ability so the belief level of
توانایی بنابراین سطح اعتقاد از
Scientology is pretty much the stuff
ساینتولوژی تقریباً این چیزهاست
we've already discussed the
ما قبلا بحث کرده ایم
effectiveness of the auditing process so
اثربخشی فرآیند حسابرسی بنابراین
the effectiveness of the auditing
اثربخشی حسابرسی
process is one of the things Hubbard
فرآیند یکی از چیزهایی است که هابارد
says is that standard Tech standard
می گوید که استاندارد فنی استاندارد است
Scientology they call it the tech the
ساینتولوژی آن را فناوری می نامند
technology of how to deliver auditing
فن آوری نحوه ارائه حسابرسی
standard Tech Works 100 of the time when
استاندارد Tech کار می کند 100 زمان که
applied 100 correctly well that's kind
100 را به درستی اعمال کرد که این نوعی است
of unfalsifiable right yeah because
از حق غیرقابل ابطال بله چون
anytime it doesn't work it wasn't
هر زمان که کار نمی کند، نبود
applied correctly exactly
دقیقاً به درستی اعمال شود
that's a nice little uh escape hatch to
این یک دریچه فرار کوچک خوب است
pull on having a crisis of faith it
در داشتن یک بحران ایمان آن را بکشید
didn't work well
خوب کار نکرد
then obviously it wasn't applied
پس بدیهی است که اعمال نشده است
correctly that's where quality control
به درستی کنترل کیفیت اینجاست
comes in their job is to nitpick and you
می آید در کار آنها این است که nitpick و شما
can always find one thing that wasn't
همیشه می توان یک چیز را پیدا کرد که نبود
done correctly communism
کمونیسم را درست انجام داد
uh didn't work because it wasn't
اوه کار نکرد چون نبود
implemented correctly it's the it's
به درستی اجرا شده است
always it's always it's always an escape
همیشه همیشه همیشه یک فرار است
hatch with ideologies that's right sure
با ایدئولوژی هایی همراه شوید که مطمئناً درست است
that's right I would probably argue that
درست است، من احتمالاً با آن استدلال خواهم کرد
Auditors
حسابرسان
um are not in a position of having many
اوم در موقعیتی نیست که تعداد زیادی داشته باشد
crisis of Faith because actually they're
بحران ایمان زیرا در واقع آنها هستند
usually seeing people for the most part
معمولاً اکثراً مردم را می بینند
improve in some ways through the process
در طی این فرآیند از برخی جهات بهبود یابد
of auditing now auditing can create like
حسابرسی اکنون حسابرسی می تواند مانند ایجاد کند
a state somewhat of a euphoric State you
حالتی که تا حدودی حالت سرخوشی دارد
feel great you're just blown out of your
احساس خوبی داشته باشی
head you know you feel on top of the
سر می دانید که احساس می کنید در بالای آن هستید
world I've had that in some of my
جهان من آن را در برخی از من داشته ام
auditing as an auditor sorry no as a
حسابرسی به عنوان یک حسابرس با عرض پوزش نه به عنوان یک
person receiving auditing okay and so my
شخص دریافت کننده حسابرسی خوب است و بنابراین من
point is as an auditor doing a lot of
نکته این است که یک حسابرس کارهای زیادی انجام می دهد
auditing you know you're going to have
ممیزی می دانید که خواهید داشت
someone in front of you called the the
یکی از جلوی شما به نام the
pre-clear is the person in front of you
از قبل مشخص است که فرد مقابل شماست
who's getting the auditing called the PC
چه کسی حسابرسی را به نام رایانه شخصی انجام می دهد
or the pre-clear
یا از قبل روشن
they see over and over and over again
آنها بارها و بارها و بارها می بینند
these PCS having these sort of euphoric
این PCS دارای این نوع سرخوشی هستند
States and floating needles and I feel
حالت ها و سوزن های شناور و احساس می کنم
great and fantastic oh thanks you saved
عالی و خارق العاده، متشکرم که نجات دادید
my life like
زندگی من مانند
I've always said if Scientology if
من همیشه گفته ام اگر ساینتولوژی اگر
people didn't find Scientology helpful
مردم ساینتولوژی را مفید نمی دانستند
nobody would ever stay in Scientology
هیچ کس هرگز در ساینتولوژی باقی نمی ماند
right
درست
and so Auditors are pretty much the ones
و بنابراین حسابرسان تقریباً آنهایی هستند
doing the heavy lifting of what it even
انجام کارهای سنگین حتی
means to be a Scientologist those guys
این بچه ها یعنی ساینتولوژیست بودن
aren't the ones that you end up
آنهایی نیستند که در نهایت به پایان می رسید
um having crisis of faith I mean doing
اوم بحران ایمان یعنی انجام دادن
Scientology auditing it doesn't require
ممیزی ساینتولوژی نیازی به آن ندارد
that you believe just have faith that
که شما باور دارید فقط به آن ایمان داشته باشید
you believe something you just have to
شما به چیزی اعتقاد دارید که فقط باید
go through these motions and
از طریق این حرکات و
scientologists one of the reasons
علم شناسان یکی از دلایل
scientologists think this is all
علم‌شناسان فکر می‌کنند این همه است
scientific is because it's like I don't
علمی به این دلیل است که مثل من نیست
care if you believe why this works I
اهمیت می‌دهی که باور می‌کنی چرا این کار می‌کند
care how you feel at the end of an
اهمیت دهید که در پایان یک چه احساسی دارید
auditing session and empirically
جلسه حسابرسی و تجربی
speaking
صحبت كردن
like anecdotal data is it actually seems
مانند داده های حکایتی است که در واقع به نظر می رسد
to improve people's lives within the
برای بهبود زندگی مردم در داخل
context so taking the outside world out
پس زمینه بیرون کشیدن دنیای بیرون
of it within this particular
از آن در این خاص
organization
سازمان
you're actually measurably seeing
شما در واقع به طور قابل اندازه گیری می بینید
Improvement yes is that is that some
بهبود بله این است که برخی از
degree real because like if you look at
درجه واقعی چون اگر نگاه کنید لایک کنید
a book like Animal Farm
کتابی مثل مزرعه حیوانات
where the pigs start to rule the other
جایی که خوک ها شروع به فرمانروایی بر دیگری می کنند
animals and over time the life of the
حیوانات و در طول زمان زندگی از
animals gets worse and worse and worse
حیوانات بدتر و بدتر و بدتر می شوند
while the pigs keep saying that's
در حالی که خوک ها این را می گویند
actually getting better and better and
در واقع بهتر و بهتر شدن و
better again communism same thing the
بهتر است دوباره کمونیسم همان
the rationing is getting worse and worse
جیره بندی بدتر و بدتر می شود
and worse less and less food but just
و بدتر غذا کمتر و کمتر اما فقط
constant reporting uh that there's more
گزارش مداوم اوه که موارد بیشتری وجود دارد
and more food where we're winning
و غذای بیشتر جایی که ما برنده هستیم
hashtag I would argue that what you've
هشتگ من استدلال می کنم که آنچه شما دارید
just described it could be
فقط توضیح داد که می تواند باشد
an identical description of what it
توصیفی یکسان از آنچه در آن است
feels like and what it means to go up
احساس می کند و معنی آن بالا رفتن است
scientology's bridge to total freedom
پل ساینتولوژی به سوی آزادی کامل
you are reinforcing to yourself that
این را به خودت تقویت می کنی
everything's getting better and better
همه چیز بهتر و بهتر می شود
and better and and you'd be like
و بهتر و و شما می خواهید مانند
you don't spend time with your family
شما با خانواده خود وقت نمی گذرانید
anymore yeah you're broke even though
دیگر آره تو شکسته ای حتی اگر
you make a lot of money you're always
شما همیشه پول زیادی به دست می آورید
stressed you're you're at the beck and
تاکید کرد که شما در راه هستید و
call of these people who seem to run
تماس از این افرادی که به نظر می رسد در حال اجرا
your run your lives like how a
شما زندگی خود را مانند یک
Scientologist feels about their own life
ساینتولوژیست در مورد زندگی خود احساس می کند
is
است
um it's very interesting to compare that
اوم، مقایسه آن بسیار جالب است
to how that person's life looks to their
به اینکه زندگی آن شخص از نظر آنها چگونه به نظر می رسد
non-scientology family members I get
من اعضای خانواده غیر علم شناسی را دریافت می کنم
contacted by a lot of people who've
با بسیاری از افرادی که تماس گرفته اند
never been in Scientology but like I got
هرگز در ساینتولوژی نبودم، اما مثل من
a family member who's who's really deep
یک عضو خانواده که واقعاً عمیق است
and I just can you help me understand
و فقط میتونم کمکم کنی بفهمم
some things why is this person's life
برخی چیزها چرا زندگی این شخص است
like this why is this person's life like
چرا زندگی این شخص اینگونه است
this
این
so I I don't want to say that
بنابراین من نمی خواهم این را بگویم
scientologists do not actually I don't
علم‌شناسان واقعاً این کار را نمی‌کنند
want to say oh it's all on their heads
می خواهند بگویند آه همه چیز روی سرشان است
they think they're being helped but
آنها فکر می کنند به آنها کمک می شود اما
they're really not that doesn't feel
آنها واقعا نیست که احساس نمی کند
honest you know but it's this thing
صادقانه می دانید، اما این چیزی است
where if Scientology was just
جایی که اگر ساینتولوژی عادل بود
getting auditing
گرفتن حسابرسی
when you wanted
وقتی می خواستی
about the subjects you wanted and you
در مورد موضوعاتی که می خواستید و شما
could take it or leave it that would be
می تواند آن را بگیرد یا بگذارد که می شود
fine
خوب
it's it's the fact that it's part and
این واقعیت است که بخشی است و
parcel to this entire organization and
بسته به کل این سازمان و
this entire experience
تمام این تجربه
that has as a part of that experience
که بخشی از آن تجربه است
taking everything from you demanding
گرفتن همه چیز از شما خواستار
everything from you controlling who you
همه چیز را از شما کنترل می کنید که شما چه کسی هستید
can speak with
می تواند با
controlling who you can have
کنترل افرادی که می توانید داشته باشید
relationships with who you have to erase
روابط با کسانی که باید پاک کنید
from your life this is where and it's
از زندگی شما اینجاست و آنجاست
hard to it's hard to place one pinpoint
سخت به آن سخت است برای قرار دادن یک نقطه دقیق
on this is where Scientology goes wrong
در اینجاست که ساینتولوژی اشتباه می کند
it's really hard to do that because the
انجام این کار واقعا سخت است زیرا
good parts of Scientology and the bad
بخش های خوب ساینتولوژی و بخش های بد
parts of Scientology
بخش هایی از ساینتولوژی
are all just Scientology yeah so there's
همه فقط ساینتولوژی هستند بله، بنابراین وجود دارد
definition was bad for you and it's
تعریف برای شما بد بود و اینطور است
probably in the beginning is bad for you
احتمالا در ابتدا برای شما بد است
um this almost just sounds like a
ام، این تقریباً شبیه یک به نظر می رسد
template of a toxic relationship you
الگوی یک رابطه سمی شما
know there's a bunch of stuff in this
بدانید که یک سری چیزها در این وجود دارد
world that's just not good for you so
دنیایی که برای تو خوب نیست
the uh the authority the authoritarian
اوه اقتدار اقتدارگرا
says like I'm just protecting you by
میگه انگار فقط دارم ازت محافظت میکنم
blocking you off from those negative
شما را از این موارد منفی مسدود می کند
things and they're probably they are
چیزها و آنها احتمالاً هستند
probably negative things but then this
احتمالا چیزهای منفی اما بعد این
like uh this Freedom starts closing in
مثل اوه این آزادی شروع به نزدیک شدن می کند
to where you can't no longer speak
جایی که دیگر نمی توانی صحبت کنی
freely think freely act freely and
آزادانه فکر کن آزادانه آزادانه عمل کن و
there's some I mean that's why sort of
برخی از آنها وجود دارد به همین دلیل است
power corrupts and absolute power
قدرت فاسد و قدرت مطلق است
corrupts absolutely that person doing
به طور مطلق آن شخص را فاسد می کند
the controlling
کنترل
actually starts getting that like
در واقع شروع به گرفتن آن مانند می کند
dopamine Rush of the controller that's
دوپامین راش از کنترل کننده است
exciting and it's a vicious negative
هیجان انگیز است و یک منفی باطل است
cycle so you start out as it it starts
چرخه، بنابراین همانطور که شروع می شود شروع کنید
out good because you're trying to do
خوب است زیرا شما در حال تلاش برای انجام آن هستید
good for the person
برای شخص خوب است
um but then it somehow goes to [\h__\h] yeah
اوم اما بعدش به نوعی خراب می شود بله
so what what uh what are the aspects
پس چه چه آه چه جنبه هایی دارد
that just that are often controlled
که فقط اغلب کنترل می شوند
about
در باره
about a person who's in Psychology
در مورد فردی که در رشته روانشناسی است
especially sea work well
به خصوص دریا خوب کار می کند
information control access to the
کنترل اطلاعات دسترسی به
internet access to any information
دسترسی به اینترنت به هر گونه اطلاعات
critical of Scientology is some internet
انتقادی از ساینتولوژی برخی از اینترنت است
access load
بار دسترسی
public Scientologist has no restrictions
ساینتولوژیست عمومی هیچ محدودیتی ندارد
to their access to the internet they're
دسترسی آنها به اینترنت است
just not allowed to read anything
فقط مجاز به خواندن چیزی نیست
critical of Scientology
انتقادی از ساینتولوژی
oh okay so there's self they're supposed
اوه خوب پس خود آنها قرار است وجود داشته باشد
to self-control what they read or not
به آنچه می خوانند یا نه
and what's the explanation
و چه توضیحی دارد
is is it always assumed that anything
همیشه فرض بر این است که هر چیزی
critical Scientology is a lie
ساینتولوژی انتقادی دروغ است
they really push this thing that uh
آنها واقعاً به این چیز فشار می آورند که اوه
unless you've been in a Scientology
مگر اینکه در ساینتولوژی بوده باشید
organization yourself or unless you've
خود سازمان یا مگر اینکه داشته باشید
actually been a Scientologist You
در واقع شما یک ساینتولوژیست بودید
couldn't possibly know the truth about
نمی توانست حقیقت را بداند
scientology if you're only getting
ساینتولوژی اگر شما فقط دریافت کنید
information from people who aren't
اطلاعات از افرادی که نیستند
members or former members then you
اعضا یا اعضای سابق و سپس شما
couldn't possibly be getting the correct
احتمالا نمی تواند درست را دریافت کند
information now they they don't realize
اطلاعاتی که اکنون آنها متوجه نمی شوند
the math there doesn't make sense if you
ریاضی در آنجا معنی ندارد اگر شما
can find out the true information by
می تواند اطلاعات واقعی را با
becoming and being a Scientologist then
در آن زمان ساینتولوژیست شدن و بودن
that means you can get the correct
این بدان معنی است که شما می توانید درست را دریافت کنید
information from a former Scientologist
اطلاعات یک ساینتولوژیست سابق
because they traveled that path and they
زیرا آنها آن مسیر را طی کردند و آنها
got the correct information so they
اطلاعات صحیح را به دست آوردند تا آنها
still create this on they try to create
هنوز هم این را در تلاش برای ایجاد آن ایجاد می کنند
this unfalsifiable Loop where unless you
این حلقه غیرقابل ابطال جایی است مگر اینکه شما
are personally doing it you don't have
شما شخصاً این کار را انجام می دهید که ندارید
correct information and you go what
اطلاعات صحیح و شما می روید چه
about the people who did personally do
در مورد افرادی که شخصاً انجام دادند
it
آی تی
got the correct information
اطلاعات درست را دریافت کرد
left
ترک کرد
and are now sharing that with others
و اکنون آن را با دیگران به اشتراک می گذارند
well no those are lies well okay so so
خوب نه، اینها دروغ هستند، پس خب
just anything you don't like is a lie
فقط هر چیزی که دوست نداشته باشی دروغ است
then you know yeah pretty much that's
پس می دانید بله تقریباً همین است
kind of how that's kind of how it works
یک جورهایی که چگونه کار می کند
so what about the control of negative
پس کنترل منفی چطور؟
information on the internet uh what like
اطلاعات در اینترنت آه چه دوست دارم
the actual operations I I I've you know
عملیات واقعی من من می دانم شما می دانید
preparing I should admit I don't know
آماده شدن باید اعتراف کنم نمی دانم
too much about scientology I was doing a
بیش از حد در مورد علم شناسی انجام می دادم
bunch of reading and the Wikipedia page
دسته ای از خواندن و صفحه ویکی پدیا
on Scientology interestingly enough is
در ساینتولوژی به اندازه کافی جالب است
not that negative about scientology
در مورد ساینتولوژی چندان منفی نیست
um so like it made me ask
خیلی دوست دارم که باعث شد بپرسم
you know you have to be a little bit
میدونی که باید یه کم باشی
careful how you consume stuff from
مراقب نحوه مصرف مواد باشید
Wikipedia you have to consider because
ویکی پدیا را باید در نظر بگیرید زیرا
money can buy things there there's
با پول می توان چیزهایی را در آنجا خرید
there's certain special interests and so
علایق خاص خاصی وجود دارد و غیره
on but like it made me wonder like like
در اما مانند آن باعث تعجب من مانند مانند
with a lot of controversial topics what
با بسیاری از موضوعات بحث برانگیز چه
is true and where do I look uh where do
درست است و به کجا نگاه کنم آه کجا باید
I go for truth so like how much sort of
من به دنبال حقیقت هستم
deliberate action is there to control
اقدام عمدی برای کنترل وجود دارد
what is true on the internet by
آنچه در اینترنت صادق است توسط
Scientology well these days they've
ساینتولوژی این روزها خوب است
pretty much I think thrown in the towel
تقریبا من فکر می کنم در حوله انداخته شده است
but they have the Scientology middle
اما آنها میانه ساینتولوژی را دارند
management
مدیریت
was editing Wikipedia so often from IP
ویکی‌پدیا را اغلب از طریق IP ویرایش می‌کرد
addresses that were traced back to the
آدرس هایی که به
Scientology buildings that uh Wikipedia
ساختمان های ساینتولوژی که اوه ویکی پدیا
locked them out from any IP addresses
آنها را از هر آدرس IP قفل کرد
associated with Scientology from being
از وجود با ساینتولوژی مرتبط است
able to edit it it's like the
قادر به ویرایش آن است مانند
Scientology was so infatuated with
ساینتولوژی بسیار شیفته آن بود
trying to control the information and in
تلاش برای کنترل اطلاعات و در
the early days of the internet they had
روزهای اولیه اینترنت که داشتند
a certain degree of success with that
درجه خاصی از موفقیت با آن
they just it's just hopeless these days
آنها فقط این روزها ناامید هستند
it's the scale the scale is not there
این مقیاس است که ترازو آنجا نیست
but actually I'm very surprised how uh
اما در واقع من بسیار شگفت زده هستم که چگونه اوه
bot Farms how effective they can be at a
مزارع ربات تا چه حد می توانند در a موثر باشند
very small scale if you just pay 100
مقیاس بسیار کوچک اگر فقط 100 بپردازید
people just spread narratives but the
مردم فقط روایات را پخش می کنند اما
the the the bad stuff the the reason
چیزهای بد دلیل
that's effective is you can kind of
موثر این است که شما می توانید به نوعی
create conspiracy theories
ایجاد تئوری توطئه
that create chaos and nobody knows what
که هرج و مرج ایجاد می کند و هیچ کس نمی داند چیست
is true that bot Farms can do but
درست است که Bot Farms می تواند انجام دهد اما
actually really nicely control a
در واقع به خوبی کنترل a
narrative is hard so to create chaos
روایت سخت است بنابراین ایجاد هرج و مرج
it's easier to do to to basically say
ساده تر است که اساساً بگوییم
like
پسندیدن
um you know do PR control is very hard
اوم می دانید که کنترل روابط عمومی بسیار سخت است
yeah so especially on the internet
بله، به خصوص در اینترنت
especially when the critical eye
به خصوص زمانی که چشم انتقادی
is there the internet can smell [\h__\h]
آیا اینترنت بوی مزخرف می دهد؟
which is one of the really really
که یکی از واقعا واقعا
powerful things about the internet and I
چیزهای قدرتمند در مورد اینترنت و من
gotta tell you it's one of the reasons I
باید به شما بگویم این یکی از دلایلی است که من
do my YouTube channel it's one of the
کانال یوتیوب من را انجام دهید این یکی از آن هاست
reasons I decided to upload every day
دلایلی که تصمیم گرفتم هر روز آپلود کنم
I've uploaded every day for the last six
من برای شش سال گذشته هر روز آپلود کرده ام
months I just wanted there to be a
ماه ها من فقط می خواستم وجود داشته باشد
Non-Stop flow
جریان بدون توقف
of information of any kind in any
اطلاعات از هر نوع در هر
variety as long as it's fair and
تنوع تا زمانی که منصفانه باشد و
balanced intelligent interesting that
متعادل هوشمند جالب که
scientologists who stumble upon the
علم شناسانی که به طور تصادفی به
internet will go oh look someone's
اینترنت خواهد رفت اوه نگاه کسی
talking about my thing let's see what
صحبت کردن در مورد موضوع من بیایید ببینیم چیست
they got going on
آنها ادامه دادند
and and I I know this guy the fact that
و من این مرد را این واقعیت می شناسم
Scientology crushes so much information
ساینتولوژی اطلاعات زیادی را درهم می ریزد
but before before YouTube before like I
اما قبل از YouTube قبل از من
have the only like big Scientology
تنها ساینتولوژی بزرگ را دارند
Channel and that only got big in the
کانال و آن تنها در بزرگ شد
last six months okay so before that
شش ماه گذشته باشه پس قبل از اون
there were channels there was things but
کانال هایی وجود داشت چیزهایی وجود داشت اما
it's almost like it took a lot of uh
تقریباً مثل اینکه خیلی طول کشید
like people felt like it took a lot of
مثل اینکه مردم احساس می‌کردند این کار خیلی طول کشید
bravery and courage to like say
شجاعت و شجاعت دوست داشتن گفتن
something on the Internet about
چیزی در اینترنت در مورد
scientology and so people would pop up
علم شناسی و بنابراین مردم ظاهر می شوند
and there weren't very many voices and I
و صداهای زیادی وجود نداشت و من
was like I want this to be prolific I
مثل این بود که من می خواهم این کار پربار باشد
want I want to be prolific I want to
می خواهم من می خواهم پرکار باشم می خواهم
have 30 or 40 other channels being
30 یا 40 کانال دیگر وجود دارد
prolific so that Scientology couldn't
پربار به طوری که ساینتولوژی نمی تواند
possibly successfully control the
احتمالا با موفقیت کنترل کنید
narrative about it have you been
روایت در مورد آن شما بوده اید
personally attacked aaronsmithlevin.com
شخصا به aaronsmithlevin.com حمله کرد
is a website created by the Church of
یک وب سایت ایجاد شده توسط کلیسای
Scientology have you seen that no what
ساینتولوژی شما دیده اید که هیچ چه
kind of content is on there oh Aaron's
نوع محتوا در آن وجود دارد ای هارون
an abusive father and a horrible husband
پدری بدسرپرست و شوهری وحشتناک
and the worst staff member we've ever
و بدترین کارمندی که تا به حال داشته ایم
had and
داشت و
um oh I openly talk about it because I
اوه من آشکارا در مورد آن صحبت می کنم زیرا من
think the fact that Scientology even
به این واقعیت فکر کنید که ساینتولوژی حتی
does things like that is [\h__\h]
چنین کارهایی می کند لعنتی
hilarious yeah and uh anything they try
خنده دار بله و هر چیزی که آنها سعی می کنند
to do to me the way I think about it is
با من همان طور که فکر می کنم رفتار کند
you know you're just giving me an
میدونی که فقط به من میدی
opportunity to turn the mirror back on
فرصتی برای روشن کردن دوباره آینه
you and show everyone how horrible you
شما و به همه نشان دهید که چقدر وحشتناک هستید
are does it stick no so you find that
آیا آن را نمی چسباند، بنابراین شما آن را پیدا کنید
there is ineffective it's completely
کاملا بی اثر است
ineffective they're so over the top and
ناکارآمد آنها بسیار بالا و
um well I'll tell you how the website
خوب من به شما خواهم گفت که چگونه وب سایت
even came into being so I was on the
حتی به وجود آمد تا من در آن بودم
first season of Leah Remini Scientology
فصل اول ساینتولوژی لی رامینی
in the aftermath
در عواقب
every single person who participated in
تک تک افرادی که در
that show got a website
آن نمایش یک وب سایت داشت
it's just that everyone else's website
این فقط وب سایت دیگران است
is like who is markheadly.com who is
مانند کسی که markheadly.com است
Mike render.com well I bought who is
مایک render.com خوب من خریدم که است
aaronsmithlevin.com but I was too stupid
aaronsmithlevin.com اما من خیلی احمق بودم
to buy Aaron I didn't buy aaronsmith
برای خرید آرون من aaronmith را نخریدم
11.com so I'm actually the only one who
11.com بنابراین من در واقع تنها کسی هستم که
has a website in their name oh nice yeah
یک وب سایت به نام آنها دارد اوه خوب بله
and I'm like completely got a lawyer to
و من کاملاً یک وکیل دارم
get it back for me but I'm like why I
آن را برای من پس بگیرید، اما من اینطور هستم که چرا من
want everyone to see what a nasty Petty
می خواهم همه ببینند که چه پتی بدی است
disgusting organization that this is and
سازمان منزجر کننده که این است و
nobody believes anything Scientology
هیچ کس چیزی ساینتولوژی را باور نمی کند
says anyway does the general public know
می گوید به هر حال آیا عموم مردم می دانند
that it comes from Scientology it says
می گوید که از ساینتولوژی آمده است
right on the bottom copyright 2000
حق چاپ پایین 2000
whatever Church of Scientology
هر کلیسای ساینتولوژی
International like they didn't even try
بین المللی مثل اینکه حتی تلاش نکردند
to hide it so aaronsmithlevin.com yeah a
برای مخفی کردن آن aaronsmithlevin.com بله
man with no moral compass Aerosmith who
مردی بدون قطب‌نمای اخلاقی آئروسمیت که
is he really Aaron Smith Levin a man
آیا او واقعاً آرون اسمیت لوین یک مرد است؟
with no moral compass read about Aaron
بدون هیچ قطب نما اخلاقی در مورد هارون بخوانید
Smith Levins an angry man spreading hate
اسمیت لوینز مردی عصبانی که نفرت پراکنی می کند
from from the internet's Shadows
از سایه های اینترنت
open mouth shot
شلیک دهان باز
and you're saying like at the wow
و شما مثل در وای می گویید
there's there's testimonies oh there's
شواهدی وجود دارد آه وجود دارد
videos from former co-workers the
ویدئوهایی از همکاران سابق
slightest thing just sets him off and he
کوچکترین چیزی او را به راه می اندازد و او
just goes totally nuts well that one is
فقط خیلی خوب می شود که یکی است
true I didn't understand why you slapped
درسته نفهمیدم چرا سیلی زدی
me before the interview
من قبل از مصاحبه
got links to everyone love this website
پیوندهایی به همه این وب سایت را دوست دارند
on the bottom it's so funny okay
در پایین آن خیلی خنده دار است
2021 in terms of Scientology
2021 از نظر ساینتولوژی
International All Rights Reserved here's
بین المللی همه حقوق این سایت محفوظ است
an example of just scientology's
نمونه ای از علم شناسی
complete lack of self-awareness so me
فقدان کامل خودآگاهی بنابراین من
and Mike rinder we went have these on
و مایک رایندر رفتیم اینها را بپوشیم
like a house flip project right you know
مثل پروژه تلنگر خانه درست می دانید
hi grinder you know Mike render do I you
سلام آسیاب شما می دانید مایک رندر آیا من شما
gave me a bobble head of the guy
یک سر آن مرد را به من داد
um I don't I don't know him I just I
اوم من او را نمی شناسم، فقط من
would like to talk to him about him but
دوست دارم در مورد او با او صحبت کنم اما
this uh there's a very fine
این خیلی خوبه
gentleman here with a bobble head the
نجیب زاده اینجا با یک سر مرتعش
reason we agreed that the bobble head is
دلیل اینکه ما پذیرفتیم که سر بوبل است
because on Mike rinder's hate site
زیرا در سایت نفرت مایک رایندر
Scientology created a gif or a gif how
ساینتولوژی یک gif یا یک gif چگونه ایجاد کرد
do you set what's the right way to say
آیا راه درست گفتن را تعیین می کنید؟
it the correct way is GIF GIF good yeah
راه درست GIF GIF خوب است
Scientology created a gif of Mike rinder
ساینتولوژی یک گیف از مایک ریندر ایجاد کرد
as a bobble head it was an insult like
به عنوان یک سر مرتکب این یک توهین بود
oh all he does is sit next to Leah
آه تنها کاری که می کند این است که کنار لیا بنشیند
Remini and go yes Leah yes Leah and so
یادآوری کن و برو بله لیا بله لیا و همینطور
they they made a gif of him with a
با یک گیف از او ساختند
bobble head so we were like we're gonna
مثل اینکه میخوایم بدیم
make Mike rinder bobble heads and we're
مایک رایندر را سرهای قلابی بسازیم و ما هستیم
gonna sell them on the spshop.com to
آنها را در spshop.com به فروش خواهم رساند
raise money for the aftermath Foundation
جمع آوری پول برای بنیاد عواقب
I love it yeah and now that I go out and
من آن را دوست دارم بله و حالا که می روم بیرون و
buy yeah go to the ice cream shop.com
خرید بله به بستنی shop.com بروید
and get yourself a micron or bobblehead
و برای خودت یک میکرون یا قلوه سنگ بگیر
now look now that my profile's getting a
حالا نگاه کنید که پروفایل من در حال گرفتن است
little higher this Head was made to
کمی بالاتر این سر ساخته شده بود
Bobble like this yeah this smooth shiny
مثل این آره این صاف و براق
head needs its own bobble head now it
در حال حاضر سر به سر خود نیاز دارد
does 100 does I can't believe it doesn't
100 انجام می دهد من نمی توانم باور کنم که این کار را نمی کند
exist so but let me show you so here's
وجود دارد اما اجازه دهید به شما نشان دهم بنابراین اینجاست
What's Happening Here we just hired some
اینجا چه اتفاقی می‌افتد، ما فقط تعدادی را استخدام کردیم
day laborers off of what like Craigslist
کارگران روزمزد از چیزی مانند Craigslist
or something yeah
یا چیزی آره
so what Scientology did was they had a
بنابراین کاری که ساینتولوژی انجام داد این بود که آنها یک
private investigator stake out that the
بازپرس خصوصی متوجه می شود که
house flip project they were clearly
پروژه تلنگر خانه آنها به وضوح بودند
running license plates of anyone who
در حال اجرا پلاک هر کسی که
visited the property because otherwise
از ملک بازدید کرد زیرا در غیر این صورت
otherwise how would they find out the
در غیر این صورت آنها چگونه متوجه می شوند
laborers names look do background checks
اسامی کارگران به نظر می رسد که پس زمینه را بررسی می کند
on them to find out they had criminal
بر آنها تا بفهمند جنایتکار داشته اند
records and they published this as if
ثبت کرد و این را طوری منتشر کردند که انگار
it's going to reflect negatively on me
روی من بازتاب منفی خواهد داشت
oh we hired someone to do work who had a
اوه ما کسی را برای انجام کار استخدام کردیم که دارای یک
criminal record who gives a [\h__\h] do you
سوابق جنایی که به شما می دهد
know one of the biggest problems people
یکی از بزرگترین مشکلات مردم را بشناسید
with records have is finding employment
با سوابق در حال یافتن شغل است
there's nothing bad about hiring someone
هیچ چیز بدی در مورد استخدام کسی وجود ندارد
who's got a criminal record it doesn't
کسی که سابقه کیفری دارد اینطور نیست
reflect negatively on me but it shows
منعکس کننده من منفی است اما نشان می دهد
you what they think about those people
شما در مورد آن مردم چه فکر می کنند
it shows you what they think about
به شما نشان می دهد که آنها در مورد چه فکر می کنند
people who are trying to put their lives
افرادی که سعی می کنند زندگی خود را بگذارند
back together and maybe you know
با هم برگشتیم و شاید بدانید
actually work for a living and it also
در واقع برای امرار معاش کار می کنند و همچنین
shows that they're surveilling us like
نشان می دهد که آنها ما را زیر نظر دارند
like they don't realize that putting
مثل اینکه آنها این قرار دادن را متوجه نمی شوند
this up they're publishing information
این تا آنها در حال انتشار اطلاعات هستند
that they could only have if they're
که فقط در صورتی می توانستند داشته باشند
surveilling me and Mike and it doesn't
نظارت بر من و مایک و اینطور نیست
occur to them maybe we shouldn't put
به ذهن آنها می رسد شاید ما نباید قرار دهیم
that up just the general process
این فقط روند کلی است
sad to say of Journalism
از روزنامه نگاری ناراحت کننده است
where they're looking for any kind of
جایی که آنها به دنبال هر نوع هستند
dirt and it's they're trying to conjure
کثیفی است و آنها سعی می کنند آن را تداعی کنند
up a story and there's something about
یک داستان و چیزی در مورد وجود دارد
drama and negative stories that get
درام و داستان های منفی که می شود
clicks and so on so this is a general
کلیک ها و غیره پس این یک کلی است
process the more especially the more
پردازش بیشتر به خصوص بیشتر
celebrity you become the more these
سلبریتی هر چه بیشتر این ها می شوید
kinds of attacks come and they they look
انواع حملات می آیند و نگاه می کنند
for any kind of thing that could be you
برای هر نوع چیزی که می تواند شما باشد
know it doesn't even have to be facts it
بدانید که حتی لازم نیست واقعیت داشته باشد
could be
می تواند باشد
just asking who is he really seems to
فقط به نظر می رسد که او واقعاً کیست
have traction on the internet yeah what
کشش در اینترنت بله چه
is the actual truth
حقیقت واقعی است
of the man you you keep claiming you are
از مردی که مدام ادعا می کنید هستید
of the good man you keep claiming you
از مرد خوبی که مدام مدعی شماست
are right it's fascinating uh but
درست می گویند جذاب است اما
sometimes that can be effective uh but I
گاهی اوقات می تواند موثر باشد اما من
think if you're being transparent and
فکر کنید اگر شفاف هستید و
authentic and just putting yourself out
معتبر است و فقط خود را بیرون می‌کشد
there completely in their story
کاملاً در داستان آنها وجود دارد
completely then that's the best way to
به طور کامل پس این بهترین راه است
fight it that's the other reason to be
مبارزه با آن دلیل دیگر برای بودن است
prolific on the internet right the
پرکار در اینترنت درست است
reason Joe Rogan can't get canceled
دلیل اینکه جو روگان نمی تواند کنسل شود
is because
است زیرا
anyone can watch thousands of hours of
هر کسی می تواند هزاران ساعت از آن را تماشا کند
the authentic Joe Rogan you can't
جو روگان معتبر شما نمی توانید
misrepresent him because he spend
او را نادرست معرفی کنید زیرا خرج می کند
thousands of hours representing himself
هزاران ساعت به نمایندگی از خودش
genuinely yeah the nice thing when you
واقعا آره چیز خوبیه وقتی تو
representing yourself generally you
به طور کلی خود را نمایندگی می کند
should be a good person
باید آدم خوبی باشه
so if you're a good person then the
پس اگر آدم خوبی هستید پس
internet will know you can smell out the
اینترنت متوجه می شود که بوی آن را حس می کنید
[\h__\h] who is David moscowage it's
مزخرف کیست دیوید مسکوجی
even like because you said L Ron Harbor
حتی به این دلیل که شما گفتید L Ron Harbor
founded Scientology yeah
ساینتولوژی را تاسیس کرد بله
let's go to the story of how we
بیایید به داستان چگونگی ما برویم
transition from that to Dear miscarriage
انتقال از آن به سقط جنین عزیز
the current leader of Scientology
رهبر فعلی ساینتولوژی
uh he was actually not selected by El
او در واقع توسط ال انتخاب نشده بود
Ron Hubbard to take over but ended up
ران هابارد مسئولیت را بر عهده گرفت اما به پایان رسید
usurfing power and taking over this
غصب قدرت و تصاحب این
sounds like Stalin and Trotsky
شبیه استالین و تروتسکی است
similar story it's the it's the person
داستان مشابه آن شخص است
oftentimes in the situation
اغلب در موقعیت
uh it's not the natural
اوه این طبیعی نیست
successor to power it's the one that
جانشین قدرت این است که
takes power right I think the quote
من فکر می کنم که قدرت را درست می گیرد
sometimes it gets attributed to David
گاهی اوقات به دیوید نسبت داده می شود
miscavige's um power power is not given
قدرت um miscavige داده نشده است
it is assumed yeah something like that
فرض بر این است که بله چیزی شبیه به آن
the last six years of Alvin Hubbard's
شش سال آخر زندگی آلوین هابارد
life he was often a seclusion
زندگی او اغلب یک انزوا بود
essentially hiding from lawsuits now by
اساساً در حال حاضر از شکایت پنهان شده است
the time Hubbard went off into seclusion
زمانی که هابارد به انزوا رفت
miscavige had sort of already risen up
miscavige قبلاً بالا آمده بود
through the ranks of the sea
از طریق صفوف دریا
organization now miscavige was like a
سازمان در حال حاضر اشتباه مانند بود
teenager either like 11 12 13 or
نوجوان یا مانند 11 12 13 یا
something like that miscavage was not
چیزی شبیه به آن بدبختی نبود
born into Scientology but he was a young
در ساینتولوژی متولد شد اما جوان بود
a young boy when his father got into
یک پسر جوان وقتی پدرش وارد شد
Scientology okay so miscavige did start
ساینتولوژی بسیار خوب است، پس جست و جوی اشتباه شروع شد
working as a sea org member so there's
کار به عنوان یک عضو سازمان دریایی پس وجود دارد
one organization that existed to
سازمانی که وجود داشت
essentially serve Hubbard directly and
اساساً مستقیماً به هابارد خدمت می کنند و
to represent his interest and that was
به نمایندگی از منافع خود و این بود
called The Commodore he was the
به نام کمودور او بود
Commodore of the sea organization The
فرمانده سازمان دریا
Commodores Messengers organization we're
سازمان مسنجر Commodores ما هستیم
gonna call it the CML
اسمش رو میزارم CML
miscavige started working for the CMO um
miscavige شروع به کار برای CMO um
pretty early on in his sea org career by
در اوایل کار خود در سازمان دریایی توسط
the way as did Mike render
راهی که مایک ارائه کرد
mini mic okay
مینی میکروفون باشه
and so he just became known as a doer
و بنابراین او فقط به عنوان یک فاعل شناخته شد
like a guy who'll get it done
مثل مردی که این کار را انجام خواهد داد
no excuses no stops you know get it done
بدون بهانه بدون توقف شما می دانید آن را انجام دهید
so
بنابراین
he had made a name for himself in the
او نامی برای خود در
CMO
CMO
around the time
در حوالی زمان
by the time probably went off into
تا زمانی که احتمالا به داخل رفت
seclusion now when he went off into
انزوا در حال حاضر زمانی که او به داخل رفت
seclusion he took two other CMO or I'm
انزوا او در زمان دو CMO دیگر یا من هستم
going to call him Messengers right
درست است که او را رسولان خطاب کنم
commodore's Messengers he took two other
او دو نفر دیگر را از پیام رسان کمدور گرفت
Messengers with him patent any broker
پیام رسانان با او هر دلالی را ثبت اختراع می کنند
now it has been said by people Mike Mike
اکنون توسط مردم مایک مایک گفته شده است
rinder has told me he goes the reason
رایندر به من گفته که دلیلش را می‌گوید
Pat and Annie went off with lrh isn't
پت و آنی با lrh رفتند
necessarily because he desperately
لزوما به این دلیل که او ناامیدانه
wanted them to but partly because we
آنها می خواستند اما تا حدی به این دلیل که ما
could afford to let them go we didn't
ما نمی توانستیم اجازه دهیم آنها بروند
necessarily need them sure okay and
لزوما به آنها نیاز دارید مطمئن باشید خوب و
between the two of them Annie was the
بین آن دو، آنی بود
one who was like a really compassionate
کسی که واقعاً مثل یک دلسوز بود
person
شخص
intelligent person caring person was
فرد باهوش فرد دلسوز بود
there a possible trajectory of this
یک مسیر احتمالی از این وجود دارد
world where she was the one that took
دنیایی که در آن او بود
over yes in fact uh Pat and Annie broker
بیش از بله در واقع اوه پت و آنی بروکر
were the two people that were supposed
دو نفری بودند که قرار بود
to take over okay but because Pat and
به عهده گرفتن باشه اما چون پت و
Annie were with Hubbard in seclusion
آنی با هابارد در انزوا بود
miscavige
بی جا کردن
basically had the complete run of the
اساسا اجرای کامل را داشت
operation without any oversight from
عملیات بدون هیچ گونه نظارت
Hubbard the only way any information
هابارد تنها راه هر گونه اطلاعات است
would get from Scientology world to
از دنیای ساینتولوژی به
Hubbard is miscavige and patbroker would
هابارد اشتباه می کند و دلال می کند
meet at a confidential location and
ملاقات در یک مکان محرمانه و
miscavige would give broker any
miscavige می دهد دلال هر
information he wanted to go to lrh so if
اطلاعات او می خواست برای رفتن به lrh بنابراین اگر
miscavage wanted to get rid of somebody
بدبختی می خواست از دست کسی خلاص شود
all he had to do was feed lrh false
تنها کاری که او باید انجام می داد این بود که lrh false را تغذیه کند
information that this person was doing
اطلاعاتی که این شخص انجام می داد
had been caught doing something
در حال انجام کاری دستگیر شده بود
treasonous
خائنانه
and then he would get in response some
و سپس او در پاسخ برخی از
order from L Ron Hubbard to get rid of
از ال ران هابارد دستور خلاص شدن از شر
this person having to so
این شخص مجبور است چنین کند
are there so many similarities between
آیا شباهت های زیادی بین آنها وجود دارد
various communist regimes and fascist
رژیم های مختلف کمونیستی و فاشیستی
regimes well Hitler did the same thing
رژیم ها به خوبی هیتلر همین کار را کرد
when he uh became the supreme leader he
زمانی که او به مقام رهبری رسید
had to take power
مجبور به گرفتن قدرت شد
yeah had to wait for the president to
بله باید منتظر رئیس جمهور بود
die but the whole the whole time there's
بمیر اما تمام مدت وجود دارد
a control of information and and a slow
کنترل اطلاعات و و کند
aggregation of power of course with
تجمیع قدرت البته با
Nations is different because if you
ملل متفاوت است زیرا اگر شما
control the military you control a lot
ارتش را کنترل کنید شما کنترل زیادی دارید
so there's you have to also get the
بنابراین شما باید آن را نیز دریافت کنید
generals on your side and so on but I'm
ژنرال ها طرف شما و غیره اما من هستم
sure in this situation there is similar
مطمئنا در این وضعیت مشابه وجود دارد
kind of Dynamics you have to get certain
نوع دینامیک شما باید مطمئن شوید
people on your side control the flow of
افراد کنار شما جریان را کنترل می کنند
information uh let the original founder
اطلاعات به بنیانگذار اصلی اجازه دهید
the original leader die off yeah and
رهبر اصلی بمیرد بله و
make sure that you are the one that's
مطمئن شوید که شما همان کسی هستید که هستید
left with the power right
چپ با قدرت راست
so whereas Pat and Annie are off with
بنابراین، در حالی که پت و آنی با آن کنار می‌روند
lrh
lrh
all of scientology's attorneys and
همه وکلای ساینتولوژی و
accountants and lobbyists and whatever
حسابداران و لابی ها و هر چیز دیگری
they all know Dave Dave's the one they
همه آنها می دانند که دیو دیو همان کسی است که خودشان هستند
deal with so you know lrh passes away
با آن مقابله کنید تا بدانید lrh از دنیا می رود
Pat and Annie make this appearance
پت و آنی این ظاهر را نشان می دهند
nobody knows Pat Nanny everybody knows
هیچ کس پت دایه را نمی شناسد همه می دانند
Dave
دیو
and so he ended up getting rid of Pat
و بنابراین او در نهایت از شر پت خلاص شد
and Nanny this is a very short perhaps
و دایه این شاید خیلی کوتاه باشد
slightly bastardized version of it of
نسخه کمی حرامزاده از آن
miscavige basically they had been they
اساساً آنها بودند
had been um ushering just suitcases of
اوم فقط چمدان هایش را می آوردم
cash
پول نقد
to lrun Hubbard during this time and you
برای lrun هوبارد در این مدت و شما
know like so you have miscavige handing
می دانم که پس شما دستکاری اشتباه دارید
boatloads of cash to Pat broker
قایق پول نقد به کارگزار پت
Pat would do crazy things like hide the
پت کارهای احمقانه ای مانند پنهان کردن آن انجام می دهد
money in the walls of houses and dig
پول در دیوار خانه ها و حفاری
pits and everything so miscavige
گودال ها و همه چیز به این ترتیب نادرست
basically threatened to turn Pat broker
اساسا تهدید به تبدیل پت کارگزار
over to the IRS for tax evasion that's
به IRS برای فرار مالیاتی که
pet broker's still alive is he a
دلال حیوان خانگی هنوز زنده است
Scientologist or no no he basically went
ساینتولوژیست یا نه، اساساً رفت
away and kept about it she died a
دور و در مورد آن نگه داشت او درگذشت
handful of years ago she stayed a loyal
چند سال پیش او وفادار ماند
sea org member until the very end
عضو سازمان دریا تا پایان
but literally like Miss gavage put her
اما به معنای واقعی کلمه مانند خانم گاواژ او را قرار داد
on menial tasks like
در کارهای ساده مانند
like she had no Authority whatsoever she
انگار هیچ اختیاری نداشت
was just put on menial tasks the washing
فقط در وظایف کم شستن قرار داده شد
dishes but not really groundskeeper just
ظروف اما نه واقعا نگهبان زمین
just stupid low-level assistant paper
فقط کاغذ دستیار سطح پایین احمقانه
pusher stuff she never she never
او هرگز او هرگز
operated with any actual Authority even
حتی با هر مرجع واقعی عمل می کند
though she was supposed to be the one to
هر چند که قرار بود او باشد
take over her and Pat
او و پت را در اختیار بگیر
so on David miscavige
پس دیوید اشتباه می کند
difficult question but can you make uh
سوال دشوار است اما می توانید بسازید
both the case that he is a good man
هر دو مورد که او مرد خوبی است
who's misunderstood and the case that
چه کسی سوء تفاهم شده است و مورد آن است
he's not a good man
او مرد خوبی نیست
first of all I believe that miscavige is
اول از همه من معتقدم که جابجایی اشتباه است
a True Believer in Scientology
یک معتقد واقعی به ساینتولوژی
I do believe that that's a really
من معتقدم که این واقعا
important uh question do you think he
سوال مهم به نظر شما او
believes in all the thetans and and all
به همه تتان ها و همه اعتقاد دارد
of that he definitely believes in that
او قطعاً به آن اعتقاد دارد
I think he believes in Scientology but
من فکر می کنم او به ساینتولوژی اعتقاد دارد اما
in a different way than all other
به روشی متفاوت از همه
scientologists because he's aware of a
علم شناسان چون او از الف آگاه است
lot more information yeah damaging
اطلاعات بیشتر آره مضر
information about L Ron Hubbard and the
اطلاعاتی در مورد L ران هابارد و
true story of Scientology than most
داستان واقعی ساینتولوژی بیش از همه
people so his version of belief is
مردم پس نسخه او از باور است
different I'll give you one example here
متفاوت من در اینجا برای شما یک مثال می زنم
so scientology's bridge to total freedom
بنابراین پل ساینتولوژی به سوی آزادی کامل
goes up to what they call ot8 operating
به چیزی که آنها ot8 می گویند می رود
thing in level eight okay
چیز در سطح هشت خوب است
scientologists have all been told that L
به همه علم شناسان گفته شده است که L
Ron Hubbard before he passed finished
ران هابارد قبل از اینکه بگذرد تمام شد
completed putting together
چیدمان کامل شد
OT 910 11 12 13 14 and 15. it's just
OT 910 11 12 13 14 و 15. این فقط است
sitting in the vault waiting to be
نشسته در طاق منتظر بودن
released this is part of the Scientology
منتشر شده این بخشی از ساینتولوژی است
belief system because remember I said
سیستم اعتقادی چون یادت باشه گفتم
growing up scientology's Bridge of total
بزرگ شدن پل ساینتولوژی کل
freedom is how you're supposed to get
آزادی راهی است که شما باید به دست آورید
back to your native god-like state while
در حالی که به حالت خداگونه بومی خود برگردید
all the scientologists in the world
تمام علم شناسان جهان
who've already done ot8 know that they
کسانی که قبلا ot8 را انجام داده اند می دانند که آنها
haven't gotten there but they still
به آنجا نرسیده اند اما هنوز
believe in Scientology because they're
به ساینتولوژی اعتقاد دارند زیرا آنها هستند
told there's more but wait there's more
گفته شد که موارد بیشتری وجود دارد اما صبر کنید موارد بیشتری وجود دارد
Miss kavich knows there is no more
خانم کاویچ می داند که دیگر وجود ندارد
so miscavige knows the fundamental
بنابراین اشتباهات اساسی را می داند
promise of being able to achieve full
وعده قادر به دستیابی کامل
operating thetan
عمل تتان
is a lie he knows L Ron Hubbard didn't
او می داند که ران هابارد دروغی است
accomplish that so therefore no one else
انجام آن بنابراین هیچ کس دیگری
is going to accomplish it as well if L
قرار است آن را نیز انجام دهد اگر L
Ron Hubbard had accomplished it
ران هابارد این کار را انجام داده بود
Miss gavage knows well he didn't write
خانم گاواژ خوب می داند که ننوشته است
it up he didn't leave instructions for
تا او دستورات را برای آن باقی نگذاشته است
how anyone else would accomplish it so
چگونه هر کس دیگری آن را انجام دهد
no matter what miscavige knows
مهم نیست که چه غلطی می داند
that the fundamental promise that what
که قول اساسی که چه
Scientology is saying they will be able
ساینتولوژی می گوید آنها قادر خواهند بود
to deliver to mankind
برای تحویل به بشر
is a lie
دروغ است
now it's going to sound like I'm
حالا به نظر می رسد که من هستم
contradicting myself because it sounds
با خودم تناقض دارم چون به نظر می رسد
like I'm saying well he knows it's
مثل اینکه من می گویم خوب می داند که اینطور است
[\h__\h]
مزخرف
I think he believes that L Ron Hubbard
من فکر می کنم او معتقد است که L ران هابارد
just failed
فقط شکست خورد
to finish his work
تا کارش تمام شود
and he's kind of hoping over on Harper
و او به نوعی به هارپر امیدوار است
is going to come back to finish the job
قرار است برگردد تا کار را تمام کند
because elrond Hubbard did tell the
چون الروند هابارد به آن گفت
people at International the
مردم در بین المللی
International Management base at least a
پایه مدیریت بین المللی حداقل الف
core of them that he was coming back now
هسته اصلی آنها که او اکنون برمی گشت
we know that David miscavige believed
ما می دانیم که دیوید miscavige معتقد است
this because right around the 21 year
این به این دلیل است که در حدود 21 سال است
mark he was supposed to come back like
مارک او قرار بود برگردد مانند
21 years after he died right around the
21 سال پس از مرگ او درست در اطراف
21 year mark David miscavige was getting
دیوید میسکاویج 21 ساله شد
busy putting some things in place that
مشغول قرار دادن برخی چیزها در محل است که
had to get done in case El Ron Hubbard
در مورد ال ران هوبارد باید انجام می شد
came back so we know he at least
برگشت تا حداقل او را بشناسیم
believed to that level Because he
به آن سطح اعتقاد داشت زیرا او
believes that like El Ron Hubbard can
معتقد است که مانند ال ران هوبارد می تواند
sort of enter his own body no that's not
به نوعی وارد بدن خودش می شود نه اینطور نیست
how it works in Scientology okay so you
چگونه در ساینتولوژی کار می کند خوب است
can't have a transfer of
نمی تواند انتقال داشته باشد
Satan's if you were full OT you could
شیطان اگر OT پر بودی می توانستی
can you uh describe the OT against
آیا می توانید OT مقابل را توضیح دهید
OT levels OT one two three four five to
OT سطوح OT یک دو سه چهار پنج به
the eight what um what are they what's
هشت نفر چه امم آنها چه هستند
how do you get to level one I'm gonna
چگونه می توانی به سطح یک برسی
answer this question by first connecting
ابتدا با اتصال به این سوال پاسخ دهید
some dots yes okay
چند نقطه بله خوبه
um we spoke early in the interview about
اوم ما در اوایل مصاحبه در مورد آن صحبت کردیم
achieving your native god-like yeah
رسیدن به خدای بومی خود را بله
state that in Scientology is called
بیان می کند که در ساینتولوژی نامیده می شود
native state
ایالت بومی
okay native state and full operating
خوب حالت بومی و عملیات کامل
thetent mean the exact same thing okay
thetent دقیقاً به همین معنی است
because that native state you are a
زیرا آن ایالت بومی شما یک
fully operating thetan you know
شما می دانید که به طور کامل کار می کند
operating meaning operating in your full
معنی عملیاتی به طور کامل عمل می کند
capacity so OT means operating thing so
ظرفیت بنابراین OT به معنای چیز عملیاتی است
the upper confidential half a
نیمه محرمانه بالایی a
Scientology Bridge are called the OT
پل ساینتولوژی OT نامیده می شود
levels the operating thing levels and
سطح چیز عامل سطوح و
these and remember they're confidential
اینها و به یاد داشته باشید که محرمانه هستند
so most scientologists have not done
بنابراین اکثر علم شناسان انجام نداده اند
these levels they don't know what's on
این سطوح آنها نمی دانند چه خبر است
them
آنها
it is on these levels that you learn
در این سطوح است که شما یاد می گیرید
about the zenu and the body thetan story
در مورد زنو و داستان بدن تتان
can you describes you know please we
می توانید توصیف کنید می دانید لطفا ما
spoke earlier about how at the lower
قبلا در مورد چگونگی در پایین صحبت کرد
non-confidential levels of scientology's
سطوح غیر محرمانه علم شناسی
bridge Hubbard is saying that what's
پل هابارد می گوید که چه
wrong with you is your reactive mind yes
با شما اشتباه است ذهن واکنشی شما بله
okay
باشه
well in Scientology once you've gotten
خوب در ساینتولوژی هنگامی که شما دریافت کردید
rid of your reactive mind that is what's
از شر ذهن واکنشی خود خلاص شوید که همین است
called the state of clear okay so after
به نام حالت روشن خوب پس بعد
you finish state of clear the next thing
شما به پایان وضعیت روشن چیز بعدی
on the bridge is the OT levels well if
بر روی پل سطوح OT به خوبی اگر
you've already gotten rid of your active
شما قبلاً از شر فعال خود خلاص شده اید
mind what the heck are you supposed to
فکر کن باید چیکار کنی
do now well now L Ron Hubbard says Okay
حالا خوب عمل کن، ال ران هابارد می گوید باشه
first what was wrong with you was just
اول چیزی که تو مشکل داشتی فقط
your reactive mind but now the next
ذهن واکنشی شما اما حالا بعدی
thing you have to resolve the next thing
چیزی که باید مورد بعدی را حل کنید
that's wrong with you is you actually
در واقع شما اشتباه می کنید
have tens of thousands of of thetans
ده ها هزار تن از تتان ها دارند
stuck to your body and they all have
به بدن شما چسبیده است و همه آنها دارند
their own reactive Minds you have to
ذهن های واکنشی خودشان را باید انجام دهید
audit the thetans
ممیزی thetans
how do you order the things are these
چطوری سفارش میدی این چیزا هستن
like different
مانند متفاوت
shades of your inner mind and you just
سایه های ذهن درونی شما و شما فقط
have to try to access them somehow you
باید سعی کنید به نحوی به آنها دسترسی داشته باشید
use the e-meter just like we spoke about
همانطور که در مورد آن صحبت کردیم از e-meter استفاده کنید
except now you've got a divider that
به جز اینکه اکنون شما یک تقسیم کننده دارید که
separates the cans so they don't short
قوطی ها را جدا می کند تا کوتاه نشوند
circuit and you hold both cans in one
مدار و شما هر دو قوطی را در یک نگه دارید
hand and you have the emulator in front
دست و شما شبیه ساز را در جلو دارید
of you so now you're auditing yourself
از شما، بنابراین اکنون دارید خودتان را ممیزی می کنید
you're telepathically talking to the
شما از طریق تله پاتی با آن صحبت می کنید
things that are stuck to you
چیزهایی که به شما چسبیده است
you're thinking the commands instead of
شما به جای اینکه به دستورات فکر کنید
saying them out loud
آنها را با صدای بلند گفتن
and you sort of do drills where you
و شما به نوعی تمرینات را در آنجا انجام می دهید
practice looking for emitter reads at
تمرین جستجو برای امیتر خواندن در
the instant you have a thought
لحظه ای که فکری به ذهنت می رسد
you're telepathically
شما تله پاتی هستید
auditing spirits that L Ron Hubbard says
حسابرسی ارواح که ال ران هابارد می گوید
are stuck to your body does this sound
به بدن شما چسبیده اند این صدا را انجام می دهد
like a recipe for a mental breakdown or
مانند دستوری برای شکست ذهنی یا
a heck of a mental Journey
یک سفر ذهنی هک
wherever that leads it's a good lead
هر جا که منجر شود، سرنخ خوبی است
anywhere it'd probably lead to a very
در هر جایی احتمالاً منجر به خیلی می شود
bad place right very often does
مکان بد، درست اغلب انجام می دهد
and you combine that with the fact that
و شما آن را با این واقعیت ترکیب می کنید
Scientology is against any forms of
ساینتولوژی با هر شکلی مخالف است
mental help or health outside of
کمک روانی یا سلامتی خارج از
Scientology and you have a recipe for
ساینتولوژی و شما دستور العملی برای آن دارید
disaster now you might go where did all
فاجعه در حال حاضر شما ممکن است به جایی که همه
these spirits come from that are stuck
این ارواح از آنجا می آیند که گیر کرده اند
to your body this is where Xenu comes
به بدن شما اینجاست که Xenu می آید
into play so Hubbard says that 75
بنابراین هابارد می گوید که 75
million years ago Xenu was basically a
میلیون سال پیش Xenu اساسا یک بود
dictator at the galactic Confederation
دیکتاتور در کنفدراسیون کهکشانی
is like 70 something or 80 something
مانند 70 چیزی یا 80 چیزی است
planets sit somewhere in the Milky Way
سیارات در جایی در کهکشان راه شیری نشسته اند
and uh Xenu was like a dictator an
و اوه Xenu مانند یک دیکتاتور بود
Overlord for either one of these planets
ارباب برای هر یک از این سیارات
or the whole system
یا کل سیستم
and they had a population problem and
و مشکل جمعیت داشتند و
Xenu was like we need to get rid of like
Xenu مثل این بود که ما باید از شر لایک خلاص شویم
half the people
نیمی از مردم
so we called them all in for tax audits
بنابراین ما همه آنها را برای ممیزی مالیاتی فراخواندیم
Alvin Hubbard didn't like the IRS so of
آلوین هابارد از IRS خیلی خوشش نمی آمد
course the story has to do with tax
البته داستان مربوط به مالیات است
audits okay call them all in for tax
حسابرسی خوب همه آنها را برای مالیات تماس بگیرید
audits said psych [\h__\h] froze them in
ممیزی ها گفتند که عوضی های روانی آنها را منجمد کردند
glycol loaded them up on Space planes
گلیکول آنها را در هواپیماهای فضایی بارگذاری کرد
flew them to Earth remember the story
آنها را به زمین پرواز کرد داستان را به خاطر بسپار
has to be Earth because the story is
باید زمین باشد زیرا داستان همین است
what's wrong with us
چه بلایی سر ما آمده است
flew them to Earth dropped them in
آنها را به زمین پرواز داد و آنها را به داخل انداخت
volcanoes blew them up with hydrogen
آتشفشان ها آنها را با هیدروژن منفجر کردند
bombs
بمب ها
and then captured them with like Spirit
و سپس آنها را با روح مانند اسیر کرد
magnets I'm making up words because okay
آهن ربا من دارم کلمات می سازم چون خوب است
um and these disembodied spirits of
ام و این ارواح بی بدن
these people that got blown up have just
این افرادی که منفجر شدند فقط
been blown in the wind here on Earth and
در باد اینجا روی زمین وزیده شده است و
they attach themselves to things and
خود را به چیزها می چسبانند و
they can be in the environment and they
آنها می توانند در محیط باشند و آنها
stick to bodies and everything and so
چسبیدن به بدن و همه چیز و غیره
and they all have reactive Minds so at
و همه آنها ذهن واکنشی دارند
scientology's upper levels if you get
اگر به سطوح بالای علم شناسی رسیدید
sick or you have cancer or there's
بیمار هستید یا سرطان دارید یا وجود دارد
something wrong with you Scientology
چیزی برای شما ساینتولوژی اشتباه است
will say
خواهم گفت
that's one of your body things you need
این یکی از چیزهایی است که بدن شما به آن نیاز دارید
to get some auditing to fix the body
برای انجام برخی ممیزی برای تعمیر بدنه
thing so this story
چیزی که این داستان
uh you do it with a kind of bit of a
اوه شما این کار را با یک نوع کمی انجام می دهید
chuckle but when done seriously so it's
بخند اما وقتی به طور جدی انجام شود، اینطور است
just told in a serious way
فقط جدی گفته
like to like or written down you read it
دوست دارم لایک کنم یا بنویسی که خوانده ای
by most accounts scientologists struggle
طبق بسیاری از گزارش ها، علم شناسان با آن مبارزه می کنند
when they read this for the first time
وقتی برای اولین بار این را می خوانند
because this is not consistent with what
زیرا این با چه چیزی سازگار نیست
scientologists are hoping for is on
علم‌شناسان امیدوارند ادامه یابد
their T levels they're hoping for some
سطح T خود را آنها امیدوار به برخی از
real life-changing magic the way these
سحر و جادو تغییر زندگی واقعی راه این است
things are described and sold they're
چیزها توصیف شده و فروخته می شوند
remember they're hoping that these OT
به یاد داشته باشید که آنها امیدوارند که این OT
levels are going to make them give them
سطوح می خواهند آنها را به آنها بدهند
the ability to go like completely
توانایی کامل مانند رفتن
independent of their body at will yeah
مستقل از بدن آنها به میل خود بله
exteriorize from your body go back into
خارج از بدن خود را به عقب برگردید
your body you know like I have some real
بدنت را می دانی که انگار من مقداری واقعی دارم
Spirit Powers the first is kind of a
قدرت های روح اولین نوعی است
shock this is but then you still
شوک این است، اما پس از آن شما هنوز هم
probably believe you hope yeah and you
احتمالاً باور دارید که امیدوارید بله و شما
might be you might turn into on yourself
ممکن است شما به خودتان تبدیل شوید
self-critical that this is I'm just not
خود انتقادی که این است که من نیستم
strong enough yet
هنوز به اندازه کافی قوی
yeah because also part of the
بله، زیرا همچنین بخشی از
Scientology remember it works 100 of the
ساینتولوژی به خاطر داشته باشد که 100 مورد از آنها را کار می کند
time when used 100 correctly and if it
زمان استفاده صحیح از 100 و اگر آن را
doesn't
نمی کند
it could be because something's not
ممکن است به این دلیل باشد که چیزی نیست
being done right but it also could be
درست انجام می شود، اما همچنین می تواند باشد
because
زیرا
you're you're doing bad things that
تو داری کارهای بد میکنی که
you're not telling people about like if
شما به مردم درباره like if نمی گویید
you're committing present time over its
شما زمان حال را بیش از آن متعهد می کنید
crimes sins
جنایات گناهان
scientologists will be like that's part
ساینتولوژیست ها مانند آن قسمت خواهند بود
of the reason auditing isn't working on
دلیل اینکه حسابرسی روی آن کار نمی کند
you is because you're committing
شما به این دلیل است که شما متعهد هستید
criminal behavior that you're not being
رفتار مجرمانه ای که شما نیستید
honest about so every Scientologist is
هر ساینتولوژیست صادق است
sort of incentivized to to make auditing
نوعی انگیزه برای انجام حسابرسی
work on them okay now Lex this work is a
روی آنها کار کنید خوب حالا لکس این کار یک است
little crazy on ot3 you learn about the
کمی دیوانه در ot3 شما در مورد آن یاد می گیرید
OT the body things for the first time
OT چیزهای بدن برای اولین بار
when you finish ot3 you attest to having
وقتی ot3 را تمام کردید، گواهی می دهید که دارید
achieved this state of having no more
به این حالت از نداشتن دست یافت
body things and then you start o24
چیزهای بدن و سپس o24 را شروع می کنید
and he's like psych you got more you got
و او مانند روان است که شما بیشتر دارید
more BTS except those other BTS they had
BTS بیشتری به جز BTS های دیگری که داشتند
drug problems and that's why you
مشکلات مواد مخدر و به همین دلیل شما
couldn't find them the first time so
اولین بار نتوانستم آنها را پیدا کنم
we're gonna do a little something a
ما یک کار کوچک انجام می دهیم a
little different here do something a
کمی متفاوت در اینجا کاری انجام دهید a
little different there got to get rid of
کمی متفاوت وجود دارد برای خلاص شدن از شر
these BTS that were addicted to drugs
این BTS که به مواد مخدر معتاد بودند
okay then you finish ot4 and you're
باشه پس ot4 رو تموم میکنی و هستی
thinking man I hope you got the good
مرد متفکر امیدوارم به خوبی رسیده باشی
stuff soon and then you get to ot5 and
چیزها به زودی و سپس شما به ot5 و
he's like psych you got more BTS you
او مثل روان است که شما BTS بیشتری دریافت کردید
couldn't find these BTS because they
نتوانستم این BTS را پیدا کنم زیرا آنها
were all bunched up together in clusters
همه به صورت خوشه ای با هم جمع شدند
and first you have to break up the
و ابتدا باید آن را از هم جدا کنید
Clusters and then you can get rid of the
خوشه ها و سپس می توانید از شر آن خلاص شوید
BTS and you're like okay gotta do that
BTS و شما خوب هستید که باید این کار را انجام دهید
and this was all El Ron Hubbard approved
و این همه مورد تایید ال ران هوبارد بود
yeah this is from L Ron Hubbard and then
بله این از ال ران هابارد و سپس است
after you finish ot5 you get rid of all
بعد از اتمام ot5 از شر همه خلاص می شوید
the BT clusters
خوشه های BT
ot6 is just a training course to teach
ot6 فقط یک دوره آموزشی برای آموزش است
you how to auto ot7 well t7 is now more
شما چگونه به خودکار ot7 خوب t7 در حال حاضر بیشتر است
BTS except it's in in the environment
BTS به جز اینکه در محیط است
and stuff you're trying to locate BTS
و چیزهایی که در تلاش برای یافتن BTS هستید
you can find them on your body but it's
شما می توانید آنها را روی بدن خود پیدا کنید اما اینطور است
just more BTS
فقط BTS بیشتر
okay and then ot8 is remember we talked
باشه و بعد ot8 یادت باشه با هم صحبت کردیم
about in all these auditing sessions
در تمام این جلسات حسابرسی
throughout the entire Scientology Bridge
در سراسر پل ساینتولوژی
you have people who've run hundreds or
شما افرادی را دارید که صدها یا
thousands of past life whole track
هزاران کل مسیر زندگی گذشته
incidents these memories have become
حوادثی که این خاطرات تبدیل شده اند
part of their self-identity of who they
بخشی از هویت شخصی آنها از اینکه چه کسی هستند
even think they are
حتی فکر کنید که هستند
ot8 you go through all these past life
ot8 شما تمام این زندگی گذشته را می گذرانید
recalls and essentially I'm
به یاد می آورد و در اصل من هستم
oversimplifying this a little bit he
او این را کمی ساده کرد
goes psych all those past life memories
تمام آن خاطرات زندگی گذشته را روان می کند
weren't yours
مال تو نبود
they were your BTS
آنها BTS شما بودند
and he goes now that you've discovered
و او اکنون که شما کشف کرده اید می رود
this now you know who you are not
این حالا میدونی کی نیستی
and you are ready to find out who you
و شما آماده هستید که بفهمید چه کسی هستید
really are
واقعا هستند
well now you're supposed to find out who
خوب حالا شما قرار است بفهمید کیست
you really are on ot9 and 10. those
شما واقعاً در ot9 و 10 هستید
don't exist
وجود ندارد
do we know they don't exist yes in fact
آیا می دانیم که آنها وجود ندارند بله در واقع؟
the whole story of how that became known
کل داستان چگونه شناخته شد
is part of how David miscavige was able
بخشی از توانایی دیوید ماسکاویج است
to get rid of Pat broker and take over
برای خلاص شدن از شر پت بروکر و تصاحب
power because it was believed that Pat
قدرت زیرا اعتقاد بر این بود که پت
broker had met was in possession of the
کارگزار ملاقات کرده بود در اختیار داشت
upper unreleased OT levels and when
سطوح بالای OT منتشر نشده و چه زمانی
miscavige determined that he was not and
miscavige مشخص کرد که او نیست و
there weren't in fact any levels
در واقع هیچ سطحی وجود نداشت
that was bad that was a bad day to be
بد بود روز بدی بود
David miscavige because he now knew he
دیوید اشتباه می کند زیرا اکنون او را می شناخت
had something on his hands he could not
چیزی روی دستش بود که نمی توانست
get himself out of he's like so there's
خودش را از او خارج کند
no Gap
بدون شکاف
for Faith to seep in that there is
برای اینکه ایمان در آن چیزی نفوذ کند
um a level 9 and 10 11 and 12. oh the
ام یک سطح 9 و 10 11 و 12. اوه
faith is there scientologists believe
ساینتولوژیست ها معتقدند ایمان وجود دارد
that these things do exist yeah
که این چیزها وجود دارد بله
Ron Hubbard didn't leave anything behind
ران هابارد چیزی را پشت سر نگذاشت
does David miscavige believe they exist
آیا دیوید اشتباه فکر می کند که آنها وجود دارند؟
oh no he knows he knows they don't exist
اوه نه او می داند که می داند آنها وجود ندارند
no meaning when I say exist oh I don't
معنایی ندارد وقتی می گویم وجود دارد، اوه نیستم
mean do Advanced um uh levels of
به معنای انجام سطوح پیشرفته um uh از
spiritual awareness exist when I said is
آگاهی معنوی وجود دارد که من گفتم وجود دارد
it means did L Ron Hubbard write down
این بدان معناست که آیا ال ران هابارد یادداشت کرده است
what anyone is supposed to do that's
کاری که هر کس قرار است انجام دهد این است
called ot9 that doesn't exist so you're
به نام ot9 که وجود ندارد پس شما هستید
saying David miscarriage believes that
گفتن دیوید سقط جنین معتقد است که
they can be written down so they exist
می توان آنها را یادداشت کرد تا وجود داشته باشند
sort of in the platonic sense
به نوعی به معنای افلاطونی
and El Ron Hubbard is the only one that
و ال ران هوبارد تنها کسی است که
can write it down so his face is really
می تواند آن را بنویسد تا چهره او واقعاً باشد
deep Oh you mean his faith that only El
عمیق اوه منظورت ایمان اوست که فقط ال
Ron Hubbard could have ever been the one
ران هابارد می توانست همیشه یکی باشد
to do it the full principles beliefs of
برای انجام آن اصول کامل اعتقادات
uh Scientology he is
او ساینتولوژیست
do you have
آیا داری
are you sure he believes that what
آیا مطمئن هستید که او معتقد است که چه؟
exactly
دقیقا
everything about scientology is that
همه چیز در مورد ساینتولوژی این است
it's true to the best of my ability to
این تا جایی که می توانم صادق است
know that I believe it to be true
بدانید که من معتقدم که حقیقت دارد
like I'll give you small even stupid
مثل اینکه من به شما کوچک حتی احمقانه می دهم
examples like Mike renders told a story
نمونه هایی مانند مایک رندر یک داستان را بیان می کند
where at the international base
جایی که در پایگاه بین المللی
miscavige actually had like a copper a
miscavige در واقع مانند یک مس بود
Contraption built into the ground like
ابزار ساخته شده در زمین مانند
grounded in the ground to come out where
زمین شده در زمین به بیرون آمدن کجا
you could hold it and if something he
شما می توانید آن را نگه دارید و اگر چیزی او
sort of came up with to uh your BT it
یه جورایی اومدم به BT شما
could ground your BTS could get your BTS
می تواند BTS شما را زمین کند می تواند BTS شما را بگیرد
that if you're feeling overstimulated or
که اگر احساس می کنید بیش از حد تحریک شده اید یا
something I'm probably slightly
چیزی که من احتمالا کمی
bastardizing this story but he came up
این داستان را حرام زاده کرد، اما او مطرح کرد
with this as a great idea something to
با این به عنوان یک ایده عالی چیزی به
help someone destimulate if their BTS
به کسی کمک کنید تا BTS خود را از بین ببرد
were getting a little too overactive
کمی بیش از حد فعال می شدند
used now so that that's a stupid story
در حال حاضر استفاده شده است، بنابراین این یک داستان احمقانه است
that's sort of like well it shows you he
این به نوعی به شما نشان می دهد که او
believes in the concept of BTS if he's
به مفهوم BTS اعتقاد دارد اگر او باشد
creating little rods to get rid of them
ایجاد میله های کوچک برای خلاص شدن از شر آنها
to ground them into the Earth well he
تا آنها را در زمین به خوبی زمین کند
could be Conjuring up the stories
می تواند داستان ها را تداعی کند
because uh he understands the power of
زیرا او قدرت آن را درک می کند
myth and narrative and so on to uh to
اسطوره و روایت و غیره تا اوه به
inspire sure to but like but also if we
الهام بخش حتما به اما لایک اما همچنین اگر ما
look at history both with um just an
به تاریخ هر دو نگاه کنید
interesting thing because I've been
چیز جالبی چون بوده ام
reading a lot about Hitler and Stalin
خواندن زیاد درباره هیتلر و استالین
and it seems like both of them in
و به نظر می رسد که هر دوی آنها وارد شده اند
different ways
راه های مختلف
believed
معتقد
in uh the stories they were telling even
حتی در داستان هایی که می گفتند
when the stories this is the fascinating
وقتی داستان ها این جذاب است
especially with Hitler and propaganda
به خصوص با هیتلر و تبلیغات
where they were literally conjured up at
جایی که آنها به معنای واقعی کلمه در آن جا گرفته بودند
first but then you start to believe
اول ولی بعد شروع میکنی به باور
you're in propaganda
شما در تبلیغات هستید
uh with Stalin I think what he always
آه با استالین من به همان چیزی فکر می کنم که او همیشه
believed is the bigger idea of pure
اعتقاد بر این است که ایده بزرگتر خالص است
communism and anything justifies the
کمونیسم و ​​هر چیزی توجیه کننده است
journey to communism because it will
سفر به کمونیسم زیرا این کار خواهد شد
ultimately be good for Humanity to
در نهایت برای بشریت خوب است
achieve the state of pure communism and
دستیابی به وضعیت کمونیسم ناب و
then he's a god-like figure that can can
پس او یک شخصیت خداگونه است که می تواند
bring uh can bring Humanity there but
آوردن او می تواند بشریت را به آنجا بیاورد اما
like well Hitler it's interesting
مثل هیتلر جالب است
because like this constant propaganda
زیرا مانند این تبلیغات مداوم
that he knows is not true
که می داند درست نیست
a little bit there's got to be doubt but
کمی شک وجود دارد اما
then he like that all doubt is removed
سپس او دوست دارد که تمام شک و تردید برطرف شود
very quickly yeah so I guess humans are
خیلی سریع بله، بنابراین من حدس می‌زنم که انسان‌ها هستند
just this is how they operate yeah the
فقط اینگونه عمل می کنند بله
conversation about David miscavige gets
گفتگو در مورد دیوید ماسکاویج می شود
really interesting because I could give
واقعا جالبه چون میتونستم بدم
you a if I wanted to make the argument
شما اگر بخواهم استدلال کنم
that he didn't believe I could give you
که او باور نمی کرد می توانم به تو بدهم
a dozen examples to to make that
ده ها مثال برای ساختن آن
argument I just happen
بحث من اتفاق می افتد
to think that uh he believes in a
فکر کند که او به الف اعتقاد دارد
different way whereas your average
روش های مختلف در حالی که میانگین شما
Scientologist believes that Alvernon
ساینتولوژیست معتقد است که آلورنون
Hubbard was practically infallible that
هابارد عملاً خطاناپذیر بود
he thought of everything in advance he
او از قبل به همه چیز فکر می کرد
took care of everything before he left
قبل از رفتنش مراقب همه چیز بود
and miscavige still believes in like the
و miscavige هنوز هم به مانند
main structure of this thing but he's
ساختار اصلی این چیز اما او است
like oh [\h__\h] it's falling to me to
مثل اوه لعنتی به من می رسد
figure out how to actually make this
دریابید که چگونه واقعاً این را بسازید
thing happen I I think Miss gavage sees
اتفاقی می افتد من فکر می کنم خانم گاواژ می بیند
himself as someone who has to a certain
خود را به عنوان کسی که مجبور به معینی است
degree had to go back and fix I'll run
مدرک باید برمی گشت و درست می کردم اجرا می کنم
Hubbard's mistakes do you think he sees
به نظر شما اشتباهات هابارد را می بیند
himself as doing good for the world I do
خودش را به عنوان انجام خوبی برای جهانی من انجام می دهم
what about for the people of Scientology
برای مردم ساینتولوژی چطور؟
I think in his own way he does
فکر می کنم به روش خودش این کار را می کند
I don't think he wakes up thinking he's
فکر نمی کنم او با این فکر بیدار شود
um screwing scientologists
عجب علم شناسان
I think he sees everyone else as
من فکر می کنم او همه را به عنوان دیگران می بیند
screwing him
پیچاندن او
I think he sees uh that he that it is
من فکر می کنم او می بیند که او هست
his job to expand Scientology throughout
کار او گسترش ساینتولوژی در سراسر جهان است
the world and accomplish the aims of
جهان و دستیابی به اهداف
Scientology and he sees that it's not
ساینتولوژی و او می بیند که اینطور نیست
happening and he thinks if everyone else
اتفاق می افتد و او فکر می کند اگر دیگران
would just stop if everyone else would
اگر بقیه این کار را می کردند متوقف می شد
get out of his way and stop creating
از سر راه او خارج شوید و از خلق کردن دست بردارید
problems for him it would happen like uh
مشکلات برای او ممکن است اتفاق بیفتد
I I do think he seems to sees himself as
من فکر می کنم او به نظر می رسد که خودش را چنین می بیند
someone who is doing good I think that's
کسی که خوب انجام می دهد فکر می کنم این است
fair to say
منصفانه بگویم
I think the evidence shows that what
من فکر می کنم شواهد نشان می دهد که چه
about the effects of clearly power and
در مورد اثرات به وضوح قدرت و
influence that he's had and money yeah
نفوذی که او داشته و پول بله
without question that has served as a
بدون سوال که به عنوان یک
corrupting force it has without question
بدون تردید نیروی فاسد کننده ای دارد
have you seen sort of evidence of that
آیا شواهدی از آن دیده اید؟
that he's changed over time after the
که او در طول زمان پس از آن تغییر کرده است
1993 IRS exemption that Scientology won
معافیت 1993 IRS که ساینتولوژی برنده شد
back
بازگشت
um and this information comes from Mike
اوم و این اطلاعات از مایک می آید
rinder
سوار
uh that's when David miscavige as soon
اوه آن موقع است که دیوید به زودی جابجا می شود
as the checks on his power were removed
همانطور که کنترل های قدرت او حذف شد
miscavig's Behavior changed markedly
رفتار miscavig به طور قابل توجهی تغییر کرد
can you tell the story of Shelley
می توانید داستان شلی را بگویید؟
miscavige and the Mystery surrounding
miscavige و راز اطراف
her I saw that there is quite a bit of
او را دیدم که بسیار کمی وجود دارد
mystery yeah
رمز و راز بله
so Shelley miscavich for many years held
بنابراین شلی miscavich برای سال های زیادی برگزار شد
the job of her post in the sea
شغل پست او در دریا
organization was David miscavige's
سازمان دیوید میسکاویج بود
assistant that was her post it's
دستیار که پست او بود
important to truly understand
درک واقعی مهم است
that and what that means because
که و به چه معنی است زیرا
um the fact that she was miscavige's
اوم این واقعیت که او مال او بود
wife
همسر
is meaningless
بی معنی است
and this is something that's hard to for
و این چیزی است که برای آن سخت است
regular people in the regular world to
مردم عادی در جهان منظم به
truly grasp how meaningless it is in
واقعا درک کنید که چقدر بی معنی است
Scientology for sea org members who are
ساینتولوژی برای اعضای سازمان دریایی که هستند
spouses it means nothing
همسران معنی ندارد
Your Role matters more in within seaworg
نقش شما در سیورگ اهمیت بیشتری دارد
your role is the only thing that matters
نقش شما تنها چیزی است که اهمیت دارد
so let's say let's say if Shelley was
پس بیایید بگوییم بیایید بگوییم اگر شلی بود
married to Dave but she worked in a
با دیو ازدواج کرد اما در یک
different organization
سازمان مختلف
she would never be seen with him
او هرگز با او دیده نمی شد
ever publicly ever wouldn't travel with
هرگز به صورت عمومی هرگز با آن سفر نمی کردم
him wouldn't go to events with him
او با او به مراسم نمی رفت
nothing
هیچ چی
sometime around 2006 2007 and I'm very
زمانی حدود 2006 2007 و من خیلی هستم
oversimplifying this okay Shelley
ساده کردن بیش از حد این خوب شلی
basically pissed off Dave to the point
اساساً از دیو عصبانی شدم
where he's like okay I'm done with you
جایی که او خوب است من با تو تمام کردم
I'm gonna take you off of your post okay
من شما را از پست خود حذف می کنم
at that point she was reassigned to
در آن مرحله او دوباره منصوب شد
another confidential Scientology base up
یکی دیگر از پایگاه های محرمانه ساینتولوژی
in Twin Peaks California
در توئین پیکس کالیفرنیا
um why am I the reason I'm providing
اوم چرا من دلیلی هستم که ارائه می کنم
this type of detail is because we hear
این نوع جزئیات به این دلیل است که ما می شنویم
that Shelley's missing yeah okay well
که شلی گم شده است، بله خوب
you realize the same people who report
شما متوجه همان افرادی هستید که گزارش می دهند
the Shelley's Mission are also the same
ماموریت شلی نیز به همین صورت است
people who will tell you exactly where
افرادی که دقیقا به شما می گویند کجا
she is
او است
okay she works at this secretive CST
خوب او در این CST مخفی کار می کند
Church of spiritual technology base out
کلیسای فناوری معنوی از پایگاه
in Twin Peaks California I have personal
در Twin Peaks California من شخصی دارم
confirmation that she was seen and
تایید اینکه او دیده شده و
spoken with by someone who knew her well
با کسی که او را خوب می‌شناخت صحبت کرد
in I'll say 2019.
در سال 2019 خواهم گفت.
Shelley miscavige is missing in the
Shelley miscavige از دست رفته است
sense that
حس کنید که
she's hasn't been seen with David
او با دیوید ندیده است
miscavige since about 2006. but because
از حدود سال 2006. اما به دلیل
she's no longer his assistant
او دیگر دستیار او نیست
you would never see her with him as
شما هرگز او را با او به عنوان
opposed to like the mystery of of a
مخالف به دوست داشتن رمز و راز از a
person that might be murdered this is
فردی که ممکن است به قتل برسد این است
more of a reallocation within the
بیشتر از یک تخصیص مجدد در داخل
organization certain people who cover
سازمان افراد خاصی که پوشش می دهند
Scientology
علم شناسی
who have published stories
که داستان هایی منتشر کرده اند
where Shelley's miscavige's family
جایی که خانواده شلی بدجنس است
member told
عضو گفت
a story to another family member who
داستانی برای یکی دیگر از اعضای خانواده که
told the story to a friend who told the
ماجرا را برای دوستی که این را گفته بود گفت
story to a former Scientologist who told
داستانی برای یک ساینتولوژیست سابق که گفت
the story to a journalist who published
داستان به روزنامه نگاری که منتشر کرده است
the story
داستان
has created the impression that some of
این تصور را ایجاد کرده است که برخی از
Shelley miscavige's family members are
اعضای خانواده شلی میسکاویج هستند
actually talking to the Press when in
در واقع در هنگام ورود با مطبوعات صحبت می کنم
fact that has never occurred
واقعیتی که هرگز رخ نداده است
and so the very people who are
و بنابراین همان افرادی که هستند
publishing about Shelley miscavich
انتشار در مورد Shelley miscavich
missing have contributed to the fact
مفقودان به این واقعیت کمک کرده اند
that Shelley miscavige does no longer
که Shelley miscavige دیگر این کار را نمی کند
speak to those family members
با آن اعضای خانواده صحبت کنید
because she thinks they're talking to
چون فکر می کند دارند با او صحبت می کنند
the Press when they never have
مطبوعات زمانی که آنها هرگز
it's pretty messed up it's sad that she
خیلی به هم ریخته است، غم انگیز است که او
because those those family members what
چون آن اعضای خانواده چه
would be a way for her to
راهی برای او خواهد بود
to recover to to flourish as a human
برای بازیابی به شکوفایی به عنوان یک انسان
being to escape yeah
برای فرار آره
so
بنابراین
I believe the information that I have
من به اطلاعاتی که دارم اعتقاد دارم
that I verified I'm I'm putting out I'm
که من تأیید کردم که من دارم بیرون می آورم که هستم
the one representing it's true without
یکی که نشان دهنده آن است بدون
revealing my sources sure that Shelley
افشای منابع من مطمئن است که شلی
was still actively in touch regularly
هنوز به طور منظم به طور فعال در تماس بود
with family members outside of the sea
با اعضای خانواده خارج از دریا
organization since about until about
سازمان از حدود تا
2014.
2014.
so I mean regularly okay so there's no
بنابراین منظورم این است که به طور منظم خوب است، بنابراین وجود ندارد
question about her safety or uh during
سوالی در مورد ایمنی او یا در طول
that period and then someone else who
آن دوره و سپس شخص دیگری که
knew Shelley very well uh did see her
شلی را به خوبی می شناخت و او را دید
and actually have a conversation with
و در واقع با او گفتگو کنید
her in a public place in uh 2019 or
او در یک مکان عمومی در سال 2019 یا
2020. now somebody could still come
2020. حالا هنوز کسی می تواند بیاید
along and be like how do we know she's
همراه و مانند ما چگونه می دانیم که او است
okay it's been three years yeah okay you
باشه سه سال گذشت آره باشه تو
could say that about anybody you know
این را در مورد هر کسی که می شناسید می تواند بگوید
there there's a the nature of working in
ماهیت کار کردن وجود دارد
the highest levels of Scientology
بالاترین سطوح ساینتولوژی
management at these super secretive
مدیریت در این فوق سری
bases uh it's a very weird and unique
پایه ها خیلی عجیب و منحصر به فرد است
situation yeah it has isolation baked in
وضعیت بله، انزوا ایجاد شده است
house secrecy enforced why why is secret
محرمانه بودن خانه اجباری چرا راز است
why is everybody uh holding on to their
چرا همه به خودشون چنگ میزنن
stories so hard so so intensely people
داستان های خیلی سخت خیلی شدید مردم
that are within the organization like
که در داخل سازمان هستند مانند
it's hard to leak
نشت آن سخت است
information oh they wouldn't want to
اطلاعات اوه آنها نمی خواهند
leak they're true believers they see
نشت آنها معتقدان واقعی هستند
they see like there's a there's sort of
آنها می بینند که مانند یک چیزی وجود دارد
a conspiracy theory that runs right
یک نظریه توطئه که درست اجرا می شود
through all of Scientology
از طریق تمام ساینتولوژی
which is that Scientology
که همان ساینتولوژی است
um represents like an existential threat
ام مثل یک تهدید وجودی است
to the powers that really control that
به قدرت هایی که واقعاً آن را کنترل می کنند
really control this planet do they have
آیا آنها واقعاً این سیاره را کنترل می کنند
a face to the powers that really control
چهره ای با قدرت هایی که واقعاً کنترل می کنند
do they have names to it like who's
آیا آنها نامی برای آن دارند مانند who's
controlling it's Z news homies well I'm
کنترل آن Z news homies خوب من هستم
sure that's not what they say Xeno
مطمئناً این چیزی نیست که آنها می گویند Xeno
embodied it's actually sort of a
تجسم آن در واقع نوعی الف است
multi-faceted
چند وجهی
um conspiracy and that on the one hand
اوم توطئه و آن از یک طرف
I'll Ron Hubbard points his fingers at
من ران هابارد را با انگشتانش نشان خواهم داد
like the international bankers
مانند بانکداران بین المللی
okay which has shades of anti-Semitism
بسیار خوب که سایه هایی از یهودستیزی دارد
too and then the IRS system is going to
همچنین و سپس سیستم IRS در حال رفتن به
be quickly baked in I don't know the IRS
به سرعت در IRS نمی دانم
now the the IRS is so low on the totem
اکنون IRS در توتم بسیار پایین است
pole oh as far as the I mean the
قطب آه تا آنجا که منظور من است
international Bankers he would say runs
بانکداران بین المللی او می گوید اجرا می شود
everything got it but they but use that
همه چیز آن را دریافت کرد اما آنها از آن استفاده می کنند
that these Bankers um also use big
که این بانکداران um نیز از بزرگ استفاده می کنند
Pharma and big psych to control the
داروسازی و روان بزرگ برای کنترل
population and Scientology is famously
جمعیت و ساینتولوژی معروف است
against
در برابر
um Pharma and psych and so this is sort
ام فارما و روان و بنابراین این مرتب است
of how L Ron Hubbard characterizes like
از اینکه ال ران هابارد چگونه توصیف می کند
this big war between Scientology that's
این جنگ بزرگ بین ساینتولوژی است
trying to set everyone free and big
تلاش برای آزاد و بزرگ کردن همه
Pharma and big psych that's trying to
داروسازی و روان بزرگ که در تلاش است
enslave everyone on the planet yeah
همه را در این سیاره به بردگی بکشید بله
controlling their mind controlling their
کنترل ذهن خود کنترل آنها
body through chemicals and and who
بدن از طریق مواد شیمیایی و و که
controls the Press
مطبوعات را کنترل می کند
big Pharma and big psych so there's a
داروسازی بزرگ و روان بزرگ پس یک وجود دارد
lot of correlation to other kinds of
همبستگی زیادی با انواع دیگر
conspiracy theories yeah
تئوری های توطئه بله
um oh that's fascinating but you asked
اوه اوه جالب است اما شما پرسیدید
the question
سوال
um where uh why would all these people
اوم کجا آه چرا این همه مردم
hold on to their stories they don't they
به داستان هایشان بچسب، اما اینطور نیست
would never want to leak like by even
هرگز نمی‌خواهم مانند حتی درز کند
anyone who would want a leak would not
هر کسی که می خواهد نشت کند، نمی خواهد
even want to be a Scientologist anymore
حتی می خواهم دیگر ساینتولوژیست باشم
like if you truly believe if you truly
لایک کنید اگر واقعا باور دارید اگر واقعاً باور دارید
believe in Scientology and you got your
به ساینتولوژی ایمان داشته باشید و به آن رسیدید
shoulder to the wheel and you're a cork
شانه به چرخ و شما یک چوب پنبه هستید
member you think Scientology is
شما فکر می کنید ساینتولوژی عضوی است
literally the only thing that can save
به معنای واقعی کلمه تنها چیزی که می تواند نجات دهد
every being on this planet from a fate
هر موجودی در این سیاره از یک سرنوشت
of Eternal Amnesia and slavery yeah
فراموشی ابدی و برده داری بله
right and so it's like I mean you've
درست است و بنابراین مثل این است که منظورم شماست
seen The Matrix right so you've got
ماتریکس را به درستی دیده‌اید، بنابراین متوجه شدید
everyone once you're unplugged from The
همه وقتی از The جدا شدی
Matrix and you realize yeah you can get
ماتریکس و متوجه می شوید که بله می توانید دریافت کنید
plugged back in and live your nice life
دوباره به برق وصل شده و زندگی خوبی داشته باشید
but you're a slave that's how
اما تو برده ای اینطوری
scientologists see this planet they
علم شناسان این سیاره را می بینند
actually they refer to Earth as a Prison
در واقع از زمین به عنوان زندان یاد می کنند
Planet
سیاره
just an individual level how is it
فقط یک سطح فردی چگونه است
possible to reach a person like that I
امکان رسیدن به چنین شخصی من
is there something you could say to that
آیا چیزی هست که بتوانید به آن بگویید؟
like what's the Journey of reaching a
مانند آنچه سفر رسیدن به a
person like that
چنین شخصی
I personally because because when I when
من شخصاً چون چون وقتی که
I was in those shoes I say there's
من در آن کفش بودم که می گویم وجود دارد
nothing anybody could have said to me to
هیچ کس نمی توانست به من بگوید
get me to change how I felt and thought
مرا وادار کن تا احساس و فکرم را تغییر دهم
about scientology
درباره علم شناسی
it's almost foolproof that the more
تقریباً بی‌خطر است که هر چه بیشتر
evidence you try to present that there's
شواهدی که سعی می کنید ارائه کنید که وجود دارد
something
چیزی
wrong with what Scientology is doing the
اشتباه با کاری که ساینتولوژی انجام می دهد
more you're just working for the Sykes
بیشتر شما فقط برای سایکس کار می کنید
you know it's very very difficult I mean
میدونی خیلی خیلی سخته منظورم
most people who leave Scientology leave
اکثر افرادی که ساینتولوژی را ترک می کنند ترک می کنند
because they have ex had some personal
زیرا آنها سابق برخی از شخصی
experience that was just such a grave
تجربه ای که چنین گوری بود
Injustice
بی عدالتی
that it just pushed them Beyond
که آنها را به فراسوی سوق داد
uh the point of what they're willing to
اوه نکته ای که آنها مایل به انجام آن هستند
experience very I've never I'm not sure
تجربه بسیار من هرگز مطمئن نیستم
I've really ever heard a story of
من واقعاً تا به حال داستانی شنیده ام
someone going yeah I just woke up you
یکی میره آره همین الان بیدارت کردم
know I just gradually realized it was
می دانم که به تدریج متوجه شدم که اینطور است
all Bs and drifted away
همه B و دور شدن
you know it's usually like no I really
میدونی که معمولا مثل نه من واقعا
believed and they treated me so horribly
باور کردند و با من بسیار وحشتناک رفتار کردند
I almost had no choice
تقریبا چاره ای نداشتم
but to leave and then the stories get
اما ترک کردن و سپس داستان ها شروع می شوند
pretty crazy
بسیار دیوانه
meaning you don't care what's true
به این معنی که برای شما مهم نیست که چه چیزی حقیقت دارد
anymore you just have to leave yeah with
دیگر شما فقط باید ترک بله با
this the uh the unpleasant feeling the
این احساس ناخوشایند است
suffering yeah and this sort of goes
رنج آره و اینجوری میره
back to
بازگشت به
um the conversation we're having about
اوم مکالمه ای که در موردش داریم
like well does miscavige really believe
درست مثل خوب، miscavige واقعاً باور دارد
and I said I could make an argument for
و من گفتم می توانم برای آن استدلال کنم
the fact that he doesn't right because I
این واقعیت که او حق ندارد زیرا من
go it wouldn't be that hard to change
برو تغییر کردن چندان سخت نیست
the way Scientology treats people just a
روشی که ساینتولوژی با مردم رفتار می کند فقط یک
little bit and you'd probably stop
کمی و احتمالا متوقف می شوید
losing anyone because scientologists
از دست دادن کسی به دلیل علم شناسان
already believed to such a strong degree
قبلاً به چنین درجه قوی اعتقاد داشت
you have to be pretty freaking horrible
باید خیلی وحشتناک باشی
to people to make them leave and that's
به مردم که آنها را وادار به ترک و این است
where you go well does miscavich even
جایی که شما می روید به خوبی میسکاویچ را انجام می دهد
want Scientology to expand because if he
می خواهند ساینتولوژی گسترش یابد زیرا اگر او
was really being clever about it it
واقعاً در مورد آن هوشمندانه بود
seems like he could at least stop the
به نظر می رسد که او حداقل می تواند متوقف شود
bleeding and yet he doesn't so that's
خونریزی دارد و با این حال او اینطور نیست
where you make the argument well if he
جایی که شما به خوبی استدلال می کنید اگر او
doesn't then he must not want to
نمی کند پس او نباید بخواهد
so his mind is corrupted to the point
بنابراین ذهن او تا حدی خراب است
where he's not able to actually be a
جایی که او واقعا نمی تواند یک باشد
good businessman essentially it seems
تاجر خوب اساسا به نظر می رسد
that way
از این طریق
the numbers of scientologists have been
تعداد علم شناسان بوده است
going down and down and down since the
پایین و پایین و پایین رفتن از زمان
early 90s is there a good I mean it's
اوایل دهه 90 یک چیز خوب وجود دارد منظورم آن است
very difficult to get to this number but
رسیدن به این عدد بسیار سخت است اما
is there a good estimate of what the
آیا برآورد خوبی از آنچه که وجود دارد
current number of scientologists are
تعداد فعلی ساینتولوژیست ها هستند
practicing scientologists is oh yeah I
ساینتولوژیست های عملی اوه بله من است
did a video about this it's actually
یک ویدئو در مورد این در واقع است
quite easy to get to the number it's not
رسیدن به عددی که نیست بسیار آسان است
more than 35 000 in the entire world and
بیش از 35000 در کل جهان و
that's being very generous and
این بسیار سخاوتمند است و
charitable that's I was intentionally
خیریه که من عمدا بودم
generous I broke it all down in a
سخاوتمند من همه را در یک شکست
spreadsheet and everything you know what
صفحه گسترده و هر چیزی که می دانید چیست
can you give like some insights of how
می توانید مانند برخی از بینش در مورد چگونگی ارائه دهید
you get that information sure there's
مطمئناً این اطلاعات را دریافت می کنید
about 175 to 200 Scientology
حدود 175 تا 200 ساینتولوژی
organizations in the world
سازمان ها در جهان
anybody who's ever worked at these
هر کسی که تا به حال در این کار کرده است
organizations know there's not more than
سازمان ها می دانند که بیشتر از این وجود ندارد
35 to 50 staff members per org there's
35 تا 50 کارمند در هر سازمان وجود دارد
not more than one to two hundred public
از یک تا دویست عمومی بیشتر نباشد
scientologists per org I broke down the
Scientologists در هر سازمانی که من آن را شکستم
number of CR members who'd be working at
تعداد اعضای CR که در آن کار می کنند
every Continental Management unit middle
هر واحد مدیریت قاره ای وسط
Management International Management I
مدیریت بین المللی مدیریت I
broke it on the mission network and I
آن را در شبکه ماموریت شکست و من
was generous I mean my numbers were like
سخاوتمندانه بود منظورم این است که اعداد من شبیه بودند
if L Ron Hubbard came back and they were
اگر ران هوبارد برمی گشت و آنها بودند
doing an event L Ron Hubbard was coming
در حال انجام یک رویداد ال ران هابارد در حال آمدن بود
back and announcing ot9 and 10 how many
برگشت و اعلام ot9 و 10 how many
scientologists could we scrape together
علم شناسان می توانند با هم خراش دهند
in every city to come to this event it
در هر شهر برای آمدن به این رویداد آن را
wasn't more than 35 000. now contrast
بیشتر از 35 000 نبود حالا کنتراست
that to what Scientology says
به آنچه ساینتولوژی می گوید
Millions 10 million people
میلیون ها 10 میلیون نفر
is this less people than there used to
آیا این مردم کمتر از گذشته است؟
be yeah at its peak it was about a
بله در اوج آن حدود یک بود
hundred thousand active members but
صد هزار عضو فعال اما
never the millions ever no
هرگز میلیون ها هرگز نه
has uh David miscavige used the violence
آیا دیوید ماسکاویج از خشونت استفاده کرده است؟
as there in your understanding of it in
همانطور که در درک شما از آن وجود دارد
your estimation sort of uh harassment
تخمین شما نوعی آزار و اذیت است
assault and actual
هجومی و واقعی
I don't know how to define assault but
من نمی دانم چگونه حمله را تعریف کنم اما
violence oh yeah dozens of former CR
خشونت آه بله ده ها تن از CR سابق
members from the international base have
اعضای پایگاه بین المللی دارند
told stories of being assaulted by
داستان هایی از مورد حمله قرار گرفتن توسط
miscavige in fact Mike rinder is
miscavige در واقع مایک رایندر است
probably the one person who's been
احتمالا تنها کسی که بوده است
assaulted by miscavige more than anyone
بیش از هر کس دیگری مورد حمله قرار گرفته است
else he's personally probably haven't
در غیر این صورت او شخصاً احتمالاً این کار را نکرده است
assaulted dozens of times
ده ها بار مورد حمله قرار گرفت
who's my Kinder so man here one of the
کیندر من کیست پس مرد اینجا یکی از
highest ranking Executives in
بالاترین رتبه های اجرایی در
Scientology he was author there you go a
ساینتولوژی او نویسنده بود
billion years oh a billion years it's a
میلیارد سال آه یک میلیارد سال این یک است
it really is a fantastic book because
واقعا کتاب فوق العاده ای است زیرا
Lex the guy the guy was born and raised
لکس پسری که این پسر به دنیا آمد و بزرگ شد
in Scientology and worked personally
در ساینتولوژی و شخصاً کار کرد
with El Ron Hubbard and worked
با ال ران هوبارد و کار کرد
personally with David miscavige for
شخصا با دیوید برای
decades like it doesn't get much more
دهه‌ها مانند آن خیلی بیشتر نمی‌شود
Insider than that a candid and deeply
درونی از آن رک و عمیق
felt Memoir of a life lost to false
احساس خاطرات یک زندگی از دست رفته به دروغ
belief and courageously regained
باور و شجاعانه به دست آورد
Lawrence Wright
لارنس رایت
a billion years my escape from a life in
یک میلیارد سال فرار من از زندگی در
the highest ranks of Scientology my
بالاترین رتبه های ساینتولوژی من
grinder it's a fantastic book
آسیاب کتاب فوق العاده ای است
um he also narrates his own audiobook
او همچنین کتاب صوتی خودش را روایت می کند
too I know you like the audiobooks
همچنین می دانم که شما کتاب های صوتی را دوست دارید
that's how I listen to it yeah so Mike
اینجوری من بهش گوش میدم بله پس مایک
famously you know I just said a moment
معروف است که می دانید من فقط یک لحظه گفتم
ago like someone who's treated so
قبل مثل کسی که اینطور رفتار کرده
horribly even though he still believed
به طرز وحشتناکی حتی اگر هنوز باور داشت
in Scientology that he had no choice but
در ساینتولوژی که او چاره ای جز این نداشت
to leave
ترك كردن
and he tells he tells the story in that
و او می گوید که او داستان را در آن تعریف می کند
book and he still believes in
کتاب و او هنوز به آن اعتقاد دارد
Scientology for years after he escaped
ساینتولوژی سالها پس از فرار او
for years because there's this thing
برای سالها چون این چیز وجود دارد
called The Independent Scientology
به نام ساینتولوژی مستقل
movement or the free zone or whatever
حرکت یا منطقه آزاد یا هر چیز دیگری
there are people who do Scientology
افرادی هستند که ساینتولوژی انجام می دهند
outside of the Church of Scientology
خارج از کلیسای ساینتولوژی
there's just not many of them but Mike
فقط تعداد زیادی از آنها به جز مایک وجود ندارد
was one of those people who was actually
یکی از آن افرادی بود که در واقع بود
doing Scientology even after he left now
ساینتولوژی را حتی پس از ترک او اکنون انجام می دهد
he no longer believes in that anymore
او دیگر به آن اعتقاد ندارد
and he doesn't do it but but even though
و او این کار را نمی کند اما با وجود اینکه
he still believed even though everything
او با وجود همه چیز هنوز باور داشت
he knew
او می دانست
was what he was leaving behind he still
چیزی بود که او هنوز پشت سر می گذاشت
had to leave it behind and by the way I
مجبور شدم آن را پشت سر بگذارم و اتفاقاً من
just throw open to random page and he
فقط پرتاب به صفحه تصادفی و او
says when I signed on for sea organ
می گوید وقتی برای ارگ دریایی امضا کردم
Adelaide in 1973 the recruiter promised
آدلاید در سال 1973 استخدام کننده قول داد
I would train as a Scientology executive
من به عنوان یک مدیر ساینتولوژی آموزش می دیدم
under the direct tutelage of Hubbard on
تحت نظارت مستقیم هابارد در
the Apollo
آپولو
so this is another thing I should
بنابراین این چیز دیگری است که باید
probably ask you about there's oh we can
احتمالاً از شما می پرسم که اوه ما می توانیم وجود دارد
go for days I was also told that after I
برو روزها به من هم گفته بودند که بعد از من
learned all I needed to learn at the
تمام آنچه را که باید در آن یاد بگیرم یاد گرفتم
foot of the master I would return to
پای استادی که پیشش برمی گشتم
Australia to help expand Scientology in
استرالیا برای کمک به گسترش ساینتولوژی در
my home country
کشور من
so what was the thing that really broke
پس چه چیزی بود که واقعا شکست
him the final thing is when
او آخرین چیز این است که چه زمانی
uh he got to a point where he was no
اوه او به نقطه ای رسید که هیچ بود
longer being forced to lie to protect
دیگر مجبور به دروغ گفتن برای محافظت
elrond Hubbard
الروند هابارد
he was now being forced to lie to
او اکنون مجبور شده بود به او دروغ بگوید
protect David miscavige
محافظت از دیوید اشتباه
and specifically it was about the
و به طور خاص در مورد آن بود
allegations of having been assaulted by
اتهامات حمله به
miscavige Mike rinder was at some um
miscavige مایک رایدر در برخی از ام
event it might have been a grand opening
ممکن است یک افتتاحیه باشکوه باشد
for a building a Scientology building in
برای یک ساختمان یک ساختمان ساینتولوژی در
London and I believe it was John Sweeney
لندن و من معتقدم جان سوئینی بود
at that time a BBC journalist who you
در آن زمان یک خبرنگار بی بی سی که شما
know stuck a camera in a microphone in
می دانم دوربین را در میکروفون گیر کرده است
Mike's face is it true David miscavige
چهره مایک درست است که دیوید اشتباه می کند
assaulted is it true and Mike denied it
حمله شده آیا این درست است و مایک آن را انکار کرد
on camera and then turned around and to
روی دوربین و سپس چرخید و به
himself is like
خودش شبیه
this is what my life has been reduced to
این چیزی است که زندگی من به آن کاهش یافته است
lying to protect David miscavage this
دروغ گفتن برای محافظت از دیوید این را نادرست می کند
used to be about elrond Hubbard this
قبلا در مورد الروند هابارد این بود
used to be about scientology yeah now
قبلاً در مورد ساینتولوژی بود بله اکنون
it's about protecting this douchebag
این در مورد محافظت از این کیسه دوشی است
and miscavige had just issued orders
و miscavige به تازگی دستوراتی را صادر کرده بود
that was going to send Mike off to
که قرار بود مایک را به آنجا بفرستد
Australia Muscat like miscavige is
مسقط استرالیا مانند ماسکاویج است
sadistic that is that is without
سادیستی است که بدون
question sadistic meaning he enjoys
معنای سادیستی که او از آن لذت می برد را زیر سوال می برد
inflating pain upon others so he very
درد را بر دیگران باد می کند، بنابراین او بسیار
specifically was going to tell Mike tell
به طور خاص قرار بود به مایک بگوید
render or tell that [\h__\h] we're
رندر کنید یا به آن خروس بگویید که ما هستیم
shipping him off to Australia he's never
او را به استرالیا می‌فرستد، او هرگز نرفت
going to see his wife and his kids again
دوباره همسر و فرزندانش را ببیند
essentially
اساسا
and that's when Mike was like they were
و آن موقع بود که مایک مثل آنها بود
the only reason I hadn't already left
تنها دلیلی که قبلا نرفته بودم
so if I follow the orders
پس اگر دستورات را رعایت کنم
I'm going to lose them
من آنها را از دست خواهم داد
if I leave Scientology I'm going to lose
اگر ساینتولوژی را ترک کنم، شکست خواهم خورد
them
آنها
at least if I leave Scientology
حداقل اگر ساینتولوژی را ترک کنم
I'll be free of something
من از چیزی خلاص خواهم شد
it's [\h__\h] sad and he still believed
خیلی غم انگیز است و او هنوز باور داشت
Scientology to some degree after he left
ساینتولوژی تا حدودی پس از رفتن او
is what you're saying yeah has he spoken
این چیزی است که شما می گویید بله او صحبت کرده است
about what it took to let go of
در مورد آنچه برای رها کردن لازم است
believing in Scientology yeah he does a
با اعتقاد به ساینتولوژی بله او یک
very good job talking about all of this
کار بسیار خوبی است که در مورد همه اینها صحبت می کنم
in the book
در کتاب
it took him it took him like four or
طول کشید تا او را مانند چهار یا
five years to get that book done like
پنج سال برای انجام آن کتاب مانند
it's a it's a polished version It's a
این یک نسخه صیقلی است
polished version of a story and and I
نسخه صیقلی یک داستان و و من
think Mike's about getting ready to
فکر کن مایک در حال آماده شدن است
start his own YouTube channel so that'll
کانال یوتیوب خود را راه اندازی کند تا این کار را انجام دهد
be a lot of fun actually Mike comes on
خیلی سرگرم کننده باشد در واقع مایک می آید
my Channel all the time yeah you guys
کانال من همیشه بله شما بچه ها
you guys do a thing together right yeah
شما بچه ها یک کار را با هم انجام می دهید درست است
we do Three Amigos with me and Mike
ما سه آمیگو را با من و مایک انجام می دهیم
rinder and Mark Hadley that's why I gave
رایندر و مارک هدلی به همین دلیل دادم
you Mark's books I thought maybe you
شما کتاب های مارک فکر کردم شاید شما
would uh know him from our little Three
او را از سه کوچولوی ما می شناسم
Amigos are Mondays with Mike and Mark
آمیگوها دوشنبه ها با مایک و مارک هستند
videos Mark Hedley blown for good behind
فیلم ها مارک هدلی برای همیشه پشت سر گذاشته است
the Iron Curtain of Scientology so he
پرده آهنین ساینتولوژی بنابراین او
escaped from the international base on a
از پایگاه بین المللی در یک
motorcycle it's a wild story I won't
موتور سیکلت این یک داستان وحشی است من نمی خواهم
even try to do it justice but who's a
حتی سعی کنید آن را به عدالت انجام دهید، اما کیست
better writer of the two of them
نویسنده بهتر از این دو
you're not going to get me there like
قرار نیست مرا به آنجا برسانی
I'm trying to be an investigative
من سعی می کنم یک تحقیقی باشم
journalist for once Mike and Mark are
مایک و مارک برای یک بار روزنامه نگار هستند
both on the board of the aftermath
هر دو در هیئت پس از آن
foundation with me yeah so who's better
پایه و اساس با من بله پس چه کسی بهتر است
looking no
به دنبال نه
it's one of my justifications for just
این یکی از توجیهات من برای just است
putting up content every day is every
قرار دادن محتوا هر روز هر روز است
video is just an excuse to in some
ویدئو در برخی فقط بهانه ای است برای
little white promote the aftermath
سفید کوچک ترویج عواقب
foundation and and I do that again one
پایه و اساس و و من دوباره آن را یکی
to genuinely help people escape and two
برای کمک واقعی به مردم برای فرار و دو
because I know it drives David miscavige
چون می دانم که دیوید را به اشتباه می کشاند
crazy if you look in your own heart is
دیوانه است اگر به قلب خود نگاه کنید
there anger there
آنجا خشم وجود دارد
I don't think it's anger I don't hate I
فکر نمی‌کنم این عصبانیت باشد، من از آن متنفر نیستم
don't hate Scientology I don't hate
از ساینتولوژی متنفر نباش من متنفر نیستم
David miscavige
دیوید اشتباه می کند
um I don't even hate my experience in
ام من حتی از تجربه خودم متنفر نیستم
Scientology be able to
ساینتولوژی بتواند
accept the good yeah from your
قبول آره خوب از شما
experience yeah absolutely but it's also
تجربه بله کاملاً اما همینطور است
the only path that I traveled right so I
تنها راهی که من درست طی کردم پس من
tend no I'm okay a little less so these
نه من خوبم کمی کمتر پس اینها
days but
روز اما
um earlier in life I tended to attribute
ام اوایل زندگی من تمایل به نسبت دادن
all my pot all positive characteristics
همه گلدان من همه ویژگی های مثبت
in me to Scientology because in my
در من به ساینتولوژی زیرا در من
simplistic way of thinking I was like
طرز فکر ساده انگارانه من
what else could it possibly be
چه چیز دیگری می تواند باشد
attributed to right that's a very black
منسوب به سمت راست که بسیار سیاه است
and white way of saying it's a beautiful
و روش سفید برای گفتن این زیباست
way to see uh to see life no matter what
راهی برای دیدن برای دیدن زندگی بدون توجه به هر چیزی
happens to you you attribute like you
برای شما اتفاق می افتد که شما را مانند خود نسبت می دهید
focus on the positive yeah and you feel
روی مثبت تمرکز کنید بله و احساس می کنید
like sometimes people have traumatic
مثل بعضی اوقات افراد آسیب زا هستند
experiences with parents and so on yeah
تجربیات با والدین و غیره بله
and if you focus on the positive it's a
و اگر روی نکات مثبت تمرکز کنید، یک است
good way to let go right of the trauma
راه خوبی برای رهایی از تروما
associated with it true but like another
مرتبط با آن درست است اما مانند دیگری
example would be like I didn't go to
به عنوان مثال مانند من نرفتم
school like I I stopped going to school
مدرسه مثل من دیگر به مدرسه نرفتم
in the seventh grade but people go but
در کلاس هفتم اما مردم می روند اما
you sound so smart and what am I
تو خیلی باهوش به نظر میرسی و من چی هستم
supposed to do I'm supposed to say well
قرار است انجام دهم باید بگویم خوب
it's because of Scientology like how do
این به دلیل ساینتولوژی است
I answer that question like if it's the
من به این سوال پاسخ می‌دهم که آیا اینطور است
only path I traveled how do I answer
تنها راهی که طی کردم چگونه پاسخ دهم
that question I don't necessarily want
این سوال را من لزوما نمی خواهم
to give Scientology credit but what the
برای دادن اعتبار به ساینتولوژی اما چه
hell am I supposed to point to sure you
جهنم آیا قرار است به شما اشاره کنم
know I mean you said
میدونی یعنی تو گفتی
there's you kind of enjoy I mean part of
وجود دارد شما نوعی لذت بردن منظور من بخشی از
it is you're joking and trolling that
این است که شما آن را شوخی و ترول می کنید
you enjoy knowing that your YouTube
از دانستن اینکه یوتیوب شما لذت می برید
channel drives Dave miscavige crazy
کانال دیو را دیوانه می کند
I mean what
منظورم چیه
that means you still I mean there is a
این بدان معناست که شما هنوز وجود دارد
joy you have there is a joy there's I'm
شادی که داری لذتی هست که من هستم
not going to deny that I don't know what
نمی‌خواهم انکار کنم که نمی‌دانم چیست
to make of that because there's a I
به این دلیل که یک من وجود دارد
suppose there's an intimacy
فرض کنید صمیمیت وجود دارد
when you're part of a tribe of that kind
هنگامی که شما بخشی از قبیله ای از این نوع هستید
it's almost like let me try to let me
تقریباً مثل این است که اجازه دهید سعی کنم اجازه بدهم
try to frame it
سعی کنید آن را قاب کنید
I wasn't trying to get kicked out of
من سعی نداشتم از آنجا بیرون بیایم
Scientology I was trying to not get
ساینتولوژی من سعی می کردم به آن دست ندهم
kicked out of Scientology
از ساینتولوژی اخراج شد
I you know so what happened first first
میدونی اول اول چی شد
my mom got kicked out for basically
مادرم اساساً اخراج شد
talking some smack about David miscavige
صحبت کردن کمی در مورد دیوید ماسکاویج
and then they go to me and they go okay
و سپس آنها به سمت من می روند و آنها خوب می شوند
you've got a disconnect from your mom or
شما قطع ارتباط با مادرتان دارید یا
you're gonna get kicked out and I lied
تو اخراج میشی و من دروغ گفتم
about that I was like okay I'll
در مورد آن من خوب بودم
disconnect but I never did for a couple
قطع کن اما من هرگز برای یک زوج این کار را نکردم
years I lied my ass off about it
سالها در مورد آن دروغ گفتم
eventually they were like this guy's
در نهایت آنها مانند این پسر بودند
gonna keep lying to us right and they're
به ما دروغ می گویند و آنها درست هستند
like yeah like all right you're out
مثل آره مثل اینکه خیلی خوبه بیرون
something go to my wife so you got to
یه چیزی برو پیش همسرم تا مجبور بشی
divorce your husband or you're gonna get
از شوهرت طلاق بگیر وگرنه طلاق میگیری
kicked out and she goes no
اخراج شد و او نه
that's a hell of a statement from her
این یک جمله جهنمی از او است
it's gonna get harder for me here so I'm
اینجا برای من سخت تر می شود پس هستم
not quite sure how to
کاملا مطمئن نیستم که چگونه
okay so I'll try to get I'll try to do
باشه پس سعی میکنم بدست بیارم سعی میکنم انجام بدم
it you don't seem like a man who's
به نظر نمی رسد که شما مردی باشید
afraid of hard things okay
ترس از چیزهای سخت باشه
so she's like
بنابراین او مانند
no
نه
so then they go to her parents
پس آنها نزد پدر و مادرش می روند
and they say you've got to disconnect
و آنها می گویند که شما باید اتصال را قطع کنید
from your daughter
از دخترت
and your three granddaughters
و سه نوه ات
but you're gonna get kicked out
اما تو اخراج میشی
but they have three other kids who are
اما آنها سه بچه دیگر دارند که هستند
scientologists who have spouses who are
علم شناسانی که همسرانی دارند
scientologists who have grandkids
علم شناسانی که نوه دارند
so I feel like
بنابراین من احساس می کنم
up until that point everybody was sort
تا آن لحظه همه مرتب بودند
of making a decision for themselves and
از تصمیم گیری برای خود و
what would be best for themselves
چه چیزی برای خودشان بهتر است
until they get to her parents
تا اینکه به پدر و مادرش برسند
and then they're like which grandkids
و سپس آنها مانند کدام نوه ها هستند
are we going to lose
آیا قرار است از دست بدهیم
okay at the part where they were trying
خوب در بخشی که در آن تلاش می کردند
to get me to disconnect from my mom
تا مرا وادار به قطع ارتباط با مادرم کند
there were hours that I spent talking to
ساعاتی بود که با آنها صحبت کردم
them going you know guys
آنها می روند شما می دانید بچه ها
there's another way
راه دیگری وجود دارد
it doesn't have to go this way
لازم نیست به این سمت برود
there's another way that ends well for
راه دیگری وجود دارد که به خوبی به پایان می رسد
all of us
همه ما
and that wasn't even considered
و این حتی در نظر گرفته نشد
and I go like
و من می روم مثل
they created this monster
آنها این هیولا را خلق کردند
and that's a fact
و این یک واقعیت است
and that's why I take joy in it
و به همین دلیل است که از آن لذت می برم
when people when people ask me is
وقتی مردم وقتی از من می پرسند این است
Scientology a destructive cult I don't
ساینتولوژی یک فرقه ویرانگر است
even have to get into all the academic
حتی باید وارد تمام دروس دانشگاهی شود
discussions of what's a religion and
بحث های دین چیست و
what's a cult and what's the difference
فرقه چیست و چه فرقی دارد
I go as long as they destroy families
من می روم تا زمانی که خانواده ها را خراب کنند
like that they're occult
مثل اینکه آنها غیبی هستند
so they cut people off deliberately one
بنابراین آنها عمداً یک نفر را قطع کردند
by one
توسط یکی
and it doesn't have to be that way right
و لازم نیست که اینطور باشد
and why is it that way
و چرا اینطور است
I mean it started with L Ron Hubbard
منظورم این است که با ال ران هابارد شروع شد
laying out a policy framework a policy
تعیین چارچوب سیاست یک سیاست
structure that
ساختاری که
if interpreted and applied in the worst
اگر به بدترین شکل تفسیر و اعمال شود
possible way with the worst possible
راه ممکن با بدترین راه ممکن
judgment can be abused in that way I
می توان از قضاوت به این شکل سوء استفاده کرد
would make the argument
استدلال خواهد کرد
that if an anti-broker had taken over
که اگر یک ضد دلال دست گرفته بود
that Scientology policy does have enough
که سیاست ساینتولوژی به اندازه کافی وجود دارد
little
مقدار کمی
um caveats baked into it that even the
ام اخطار پخته به آن که حتی
policies about disconnection could be
سیاست های مربوط به قطع ارتباط می تواند باشد
interpreted and implemented in a
تفسیر و اجرا در الف
non-destructive way
راه غیر مخرب
there is room for judgment and
جای قضاوت هست و
discretion
اختیار
and miscavige has just created the worst
و بی نظمی بدترین ها را ایجاد کرده است
possible version of Scientology and
نسخه ممکن ساینتولوژی و
that's that's where you sort of get that
این جایی است که شما به نوعی آن را دریافت می کنید
argument of does he even want
استدلال آیا او حتی می خواهد
scientologies to succeed because he
علم شناسی برای موفقیت به دلیل او
seems to be hell-bent
به نظر می رسد در جهنم خم شده است
on making sure that he doesn't
در مورد اطمینان از اینکه او این کار را نمی کند
yeah and and I don't want to see him
بله و من نمی خواهم او را ببینم
make it succeed but it does bring that
آن را موفق می کند، اما آن را به ارمغان می آورد
question up of like what are his
سوال مثل او چیست؟
motivations
انگیزه ها
can he not see that he's destroying the
آیا او نمی بیند که او در حال نابود کردن است
thing he's supposed to be expanding
چیزی که او قرار است در حال گسترش باشد
that's also you know there's ways to
همچنین می دانید که راه هایی برای این کار وجود دارد
measure cost
اندازه گیری هزینه
and that would probably be the most
و این احتمالاً بیشترین خواهد بود
costly aspect of Scientology is the
جنبه پرهزینه ساینتولوژی این است
suffering associated with the separating
رنج همراه با جدایی
of families yeah I mean that's actually
از خانواده ها بله منظورم این است که در واقع
just puts make it's a very concrete what
فقط قرار می دهد آن را بسیار بتن چیزی است
we value in human life
ما در زندگی انسان ارزش قائل هستیم
is the connection to our loved ones like
ارتباط با عزیزانمان است مانند
everything else doesn't matter like
هر چیز دیگری مهم نیست
getting 50 bucks a week
دریافت 50 دلار در هفته
uh
اوه
like that like uh getting money stolen
مثل اینکه پول دزدیده شدن
from you getting the truth stolen from
از دزدیده شدن حقیقت
you none of that compares
شما هیچ کدام از اینها قابل مقایسه نیست
uh you can even frame that as the good
اوه شما حتی می توانید آن را به عنوان خوب قاب کنید
there could be a lot of positives
می تواند نکات مثبت زیادی داشته باشد
whatever in the tribe but separating
هر چه در قبیله اما جدا شدن
families separating loved ones that's
خانواده هایی که عزیزان را از هم جدا می کنند
the destructive thing
چیز مخرب
so no hate though no I genuinely don't
بنابراین هیچ تنفری وجود ندارد، اگرچه نه من واقعاً ندارم
hate them
از آنها متنفر باشید
do you forgive them 100
آیا آنها را 100 می بخشید؟
there's no one I look at in Scientology
کسی نیست که در ساینتولوژی به او نگاه کنم
that I go how dare you if I was in their
که من بروم چه جرأتی دارید اگر من در آنها بودم
shoes
کفش
having to you know operate under David
باید بدانید که تحت دیوید کار کنید
miscavigest orders I would have done the
دستورات اشتباه را انجام می دادم
same thing and I would have loved it
همان چیزی است و من آن را دوست داشتم
truthfully
صادقانه
I don't blame any of them I mean I take
من هیچ کدام را سرزنش نمی کنم، یعنی می پذیرم
the opposite approach if they knew what
اگر می دانستند چه چیزی، رویکرد مخالف است
I knew they'd be doing what I'm doing
من می دانستم که آنها همان کاری را که من انجام می دهم انجام می دهند
yeah if they knew what I knew and
بله اگر آنها می دانستند آنچه من می دانستم و
believed it they'd be doing what I'm
باور کردم که آنها همان کاری را که من هستم انجام می دهند
doing they're not dumb it's not it's not
انجام دادن آنها احمق نیستند، اینطور نیست
it's not dumb people in Scientology
این افراد در ساینتولوژی احمق نیستند
they're ambitious they're dreamers they
آنها جاه طلب هستند آنها رویاپرداز هستند
got hope they're driven all that kind of
اميدوارم آنها اين همه رانده شده باشند
stuff yeah
چیز آره
and it's one of the reasons I like
و این یکی از دلایلی است که دوست دارم
putting up content on my channel so they
قرار دادن مطالب در کانال من تا آنها
can see hey like if you're a
می توانید هی ببینید مانند اگر شما یک
Scientologist you look at that and you
ساینتولوژیست شما به آن نگاه می کنید و شما
go hey he seems like he's doing well
برو هی به نظر می رسد که حالش خوب است
he's kind of he's happy he's a positive
او به نوعی خوشحال است که مثبت است
guy he's a good communicator he knows
پسر او ارتباط خوبی است که می شناسد
what he's talking about he's not lying
چیزی که او در مورد آن صحبت می کند دروغ نمی گوید
he's not exaggerating I don't exaggerate
او اغراق نمی کند من اغراق نمی کنم
anything on my channel I don't make up
هر چیزی در کانال من است که من نمی سازم
anything
هر چیزی
and this is actually comes from an
و این در واقع از یک می آید
experience I had from 1998 to 2000 I was
تجربه ای که از سال 1998 تا 2000 داشتم
living in La I started at a two-year
زندگی در لا را در دو سالگی شروع کردم
period in my life where I actually had
دوره ای از زندگی من که در واقع آن را داشتم
almost no contact with Scientology
تقریبا هیچ ارتباطی با ساینتولوژی وجود ندارد
and during that time I found my way onto
و در آن مدت راهم را پیدا کردم
the internet and there was a website it
اینترنت و یک وب سایت آن وجود دارد
might have been esmb ex-scientology
ممکن است esmb ex-scientology بوده باشد
message but whatever it was it was at
پیام اما هر چه بود در آن بود
that time the main source of critical
آن زمان منبع اصلی انتقادی
information about scientology on the
اطلاعات در مورد ساینتولوژی در
internet and I looked at it I remember I
اینترنت و نگاهش کردم یادم افتاد من
was still a True Believer
هنوز یک مؤمن واقعی بود
and I looked at this and it was so
و من به این نگاه کردم و اینطور شد
uh offensive
اوه توهین آمیز
um insulting uh hyperbolic exaggerated I
اوم توهین آمیز اغراق آمیز من
was like oh just a bunch of [\h__\h]
مثل یک مشت مزخرف بود
I was in Scientology for 16 more years
من 16 سال دیگر در ساینتولوژی بودم
if
اگر
what I had seen on the internet about
چیزی که در اینترنت دیده بودم
critical of Scientology if what I had
انتقادی از ساینتولوژی اگر چه داشتم
seen when I had seen it was something
وقتی دیده بودم چیزی بود
that actually resonated with me
که در واقع با من طنین انداز شد
that I was like oh
که من مثل اوه بودم
that I believed was true that's
که من معتقد بودم درست است
incredible I would have gotten out of
باور نکردنی است که من از آن خارج می شدم
Scientology 16 years earlier
ساینتولوژی 16 سال قبل
so I was like
پس من شبیه
how can I help create an experience on
چگونه می توانم به ایجاد یک تجربه کمک کنم
the internet that if a Scientologist
اینترنت که اگر یک ساینتولوژیست
stumbles upon it it will resonate with
تصادفاً بر آن طنین انداز خواهد شد
them instead of repelling them and that
آنها را به جای دفع آنها و آن
is exactly what I have set out to do and
دقیقاً همان کاری است که من قصد انجام آن را دارم
what I believe I've accomplished there's
آنچه که من معتقدم در آنجا به انجام رسانده ام این است
the content the message but also just
محتوا پیام بلکه فقط
showing that you can be happy outside of
نشان می دهد که می توانید در خارج از آن شاد باشید
Scientology exactly you can have a
ساینتولوژی دقیقا شما می توانید یک
fulfilling life you can be a good man
زندگی کامل شما می توانید مرد خوبی باشید
yeah all that
بله همه اینها
what benefit do you think Tom Cruise
به نظر شما تام کروز چه فایده ای دارد؟
gets from Scientology so why is he still
از ساینتولوژی می گیرد پس چرا او هنوز است
in Scientology he genuinely loves it and
در ساینتولوژی او واقعاً آن را دوست دارد و
also miscavige does there's one
همچنین جابجایی اشتباه وجود دارد
celebrity who does have the most unique
سلبریتی که منحصر به فرد ترین ها را دارد
experience in Scientology and that is
تجربه در ساینتولوژی و این است
Tom
تام
Scientology hires all of Tom's staff
ساینتولوژی همه کارکنان تام را استخدام می کند
there are no all of Tom's staff are
همه کارکنان تام وجود ندارد
subject to interrogations by Scientology
در معرض بازجویی های ساینتولوژی
not only in the hiring process but
نه تنها در فرآیند استخدام بلکه
during the employment like David
در طول استخدام مانند دیوید
miscavich and Scientology runs Tom
miscavich و ساینتولوژی تام را اداره می کند
Cruise's life and his production company
زندگی کروز و شرکت تولید او
and his household staff do you imagine
و کارکنان خانه او را تصور می کنید
there's some personal connection there
یک ارتباط شخصی وجود دارد
where there's just they like each other
جایی که فقط آنها یکدیگر را دوست دارند
a lot best friends
بسیاری از بهترین دوستان
I mean it's them against the world yeah
منظورم این است که آنها علیه دنیا هستند بله
is how they see it I think it's pretty
به نظر من زیباست
easy to see how that works but between
به راحتی می توان دید که چگونه کار می کند اما بین
the two of them I think this idea of
من فکر می کنم این دو نفر از آنها
them against the world us against the
آنها علیه جهان ما در برابر
world is a really power powerful
جهان واقعاً یک قدرت قدرتمند است
intimate like I kind of see like
صمیمی مانند من به نوعی می بینم
friendships and relationships that way
دوستی و روابط از این طریق
that I'm not in a dark sense but it's
که من به معنای تاریک نیستم اما اینطور است
like
پسندیدن
the world is full of Cruelty and
جهان پر از ظلم و ستم است
absurdity and unfairness and so on it's
پوچی و بی انصافی و غیره
nice to huddle together like the
خیلی خوبه که مثل همدیگه جمع شدن
Penguins in March of the book against
پنگوئن ها در ماه مارس از کتاب علیه
the cold 100 they're just like and so
سرد 100 آنها فقط مانند و غیره
especially with the ideology of uh of of
به خصوص با ایدئولوژی uh of
Scientology it uh this idea that you can
ساینتولوژی این ایده است که شما می توانید
you can be anything you can essentially
شما می توانید هر چیزی که اساساً می توانید باشید
I mean you you can manifest it
منظورم این است که شما می توانید آن را آشکار کنید
essentially through like believing it
اساساً از طریق مانند باور به آن
um I mean you don't really put into
اوم منظورم این است که شما واقعا وارد عمل نمی شوید
those words but believing that you're
این کلمات اما باور داشتن که هستی
you're a God
تو خدایی
this is a really like inspiring positive
این واقعاً یک الهام بخش مثبت است
thing to think if they could figure out
چیزی که باید فکر کنند اگر آنها می توانند بفهمند
how to do all that without destroying
چگونه می توان همه این کارها را بدون تخریب انجام داد
families and bankrupting its members
خانواده ها و ورشکستگی اعضای آن
they might actually have a future that's
آنها ممکن است در واقع آینده ای داشته باشند که همین است
why like it's funny because sometimes I
چرا دوست دارم خنده دار است زیرا گاهی اوقات من
feel like it's like like I'm rooting for
احساس می‌کنم که انگار دارم برایش ریشه می‌کنم
them to like succeed and do it right and
آنها دوست دارند موفق شوند و آن را درست انجام دهند و
I'm not but it's an interesting academic
من نیستم اما یک دانشگاهی جالب است
discussion to have of like
بحث در مورد مانند
we can all see how much people will
همه ما می توانیم ببینیم که مردم چقدر این کار را خواهند کرد
sacrifice in the names of belief and
فداکاری به نام ایمان و
religion yeah we can see how much
دین بله ما می توانیم ببینیم چقدر
scientologists sacrifice based on what
علم شناسان بر اساس چه چیزی قربانی می کنند
they already believe
آنها قبلاً باور دارند
if you would just start treating people
اگر تازه شروع به درمان مردم می کردی
less horribly you know what I'm saying
کمتر وحشتناک است که می دانید چه می گویم
it might actually have a future but
ممکن است در واقع آینده ای داشته باشد اما
that's what I wanted to it seems like
این چیزی است که من می خواستم به نظر می رسد
this dark lesson of human nature that
این درس سیاه طبیعت انسان که
they like there's something about you
آنها دوست دارند چیزی در مورد شما وجود دارد
know to use the word Cults that you just
بدانید که از کلمه Cults استفاده کنید
stop seeing reality for what it is
از دیدن واقعیت برای آنچه هست دست بردارید
there's a lot of things that could make
چیزهای زیادی وجود دارد که می تواند ایجاد کند
this a better organization that's
این سازمان بهتری است
actually helping people flourish and
در واقع کمک به شکوفایی مردم و
um
ام
and and be a little bit more like
و و کمی شبیه تر باشید
uh loose about membership right not
اوه در مورد عضویت صحبت کنید درست نیست
dividing families not causing suffering
تقسیم خانواده ها باعث رنج نمی شود
not causing Financial harm but actually
باعث آسیب مالی نمی شود اما در واقع
inspiring people and helping people but
الهام بخشیدن به مردم و کمک به مردم اما
then maybe and it fundamentally changes
سپس شاید و اساساً تغییر می کند
of what the organization is and maybe
سازمان چیست و شاید
that means somebody like David miscavige
یعنی کسی مثل دیوید اشتباه می کند
loses power too which might be very
قدرت را نیز از دست می دهد که ممکن است بسیار باشد
difficult or people that are close to
مشکل یا افرادی که به آنها نزدیک هستند
him lose power and people hold on to
او قدرت را از دست می دهد و مردم به آن ادامه می دهند
power so yeah whatever the human forces
قدرت پس آره هر نیروی انسانی
here it seems to
در اینجا به نظر می رسد
become worse and worse over time
با گذشت زمان بدتر و بدتر می شوند
what about uh oh let me ask a conspiracy
اوه اوه اجازه بدید یه توطئه بپرسم
question is there a chance that Tom
سوال آیا این شانس وجود دارد که تام
Cruise is being blackmailed that there's
کروز باج گیری می شود که وجود دارد
information from auditing no no so that
اطلاعات از ممیزی نه به طوری که
kind of stuff is not that's very good
این چیزها خیلی خوب نیستند
I've actually come out and said
من در واقع بیرون آمدم و گفتم
definitively uh I do not know of a
به طور قطع اوه من از الف اطلاعی ندارم
single person who stays in Scientology
مجردی که در ساینتولوژی می ماند
because they're afraid of being
چون از بودن می ترسند
blackmailed it's just not a thing it's
اخاذی شده این فقط یک چیز نیست
just not a thing
فقط یک چیز نیست
does Scientology have enough information
آیا ساینتولوژی اطلاعات کافی دارد؟
to Black still blackmail someone if they
به سیاه هنوز کسی را باج می زند اگر آنها
wanted to well sure I mean and it
می خواستم مطمئن شوم منظورم و آن است
doesn't have to be true it could just be
لازم نیست درست باشد، فقط می تواند باشد
lies who cares who knows Scientology can
دروغ می گوید چه کسی اهمیت می دهد چه کسی می داند ساینتولوژی می تواند
say whatever the hell they want so
هر چی میخوان بگن
that's the thing it doesn't even have to
این چیزی است که حتی مجبور نیست
be true and actually that would be the
درست باشد و در واقع همین خواهد بود
argument against blackmailing like in
استدلال علیه باج خواهی مانند در
order for Scientology to Blackmail you
دستور دهید ساینتولوژی از شما باج گیری کند
with that information they'd actually
با آن اطلاعات آنها در واقع
have to represent that yes he really did
باید نشان دهد که بله او واقعاً انجام داد
tell us this and it's like well wasn't
این را به ما بگویید و مثل اینکه خوب نبود
why are you spilling secrets of members
چرا اسرار اعضا را افشا می کنید
right like it sets a bad precedent what
درست مثل اینکه یک سابقه بد ایجاد می کند
are some of the sins according to
برخی از گناهان بر اساس
Scientology
علم شناسی
most of the sins from a Scientology
بسیاری از گناهان از یک ساینتولوژی
perspective are just doing or saying
دیدگاه فقط انجام دادن یا گفتن هستند
anything that being brings um disrepute
هر چیزی که بودن باعث بدنامی برای ما شود
to Scientology itself right
به خود ساینتولوژی درست است
um
ام
remember they don't it's not like
به یاد داشته باشید آنها نمی مانند این نیست
Christianity where there's rules if you
مسیحیت که در آن قوانین وجود دارد اگر شما
break this rule you're not getting into
این قانون را بشکنید که وارد آن نمی شوید
heaven yeah because scientologists and
بهشت بله چون علم شناسان و
think about things oh well there's the
در مورد چیزهایی فکر کنید اوه خوب وجود دارد
drug you can't do drugs right you can't
مواد مخدر شما نمی توانید مواد مخدر را درست انجام دهید شما نمی توانید
do uh drugs
دارو بکن
uh and you can't take any psychotropic
اوه و شما نمی توانید هیچ داروی روانگردانی مصرف کنید
medications and no medications almost at
داروها و بدون دارو تقریبا در
all you're allowed to take medications
همه شما مجاز به مصرف دارو هستید
it's just um there's no rules expressly
فقط اوم هیچ قانونی به صراحت وجود ندارد
uh prohibiting it it's just most
اوه منع آن فقط بیشتر است
scientologists tend not to you can take
ساینتولوژیست ها تمایل دارند که شما نمی توانید آن را بگیرید
Advil but many scientologists won't
ادویل اما بسیاری از علم شناسان این کار را نمی کنند
okay
باشه
um you just can't take anything
اوم شما فقط نمی توانید چیزی را تحمل کنید
prescribed by a psychiatrist a
توسط روانپزشک تجویز شده است
psychologist or any drugs that are
روانشناس یا هر دارویی که هست
psychotropic drugs I mean ssris are
داروهای روانگردان یعنی ssris هستند
considered probably the closest thing to
در نظر گرفته شده احتمالا نزدیکترین چیز به
Pure Evil in the world of Scientology
شیطان محض در دنیای ساینتولوژی
what about weird question what about sex
در مورد سوال عجیب چه در مورد رابطه جنسی
is there boundaries on what's there used
آیا در مورد آنچه در آنجا استفاده می شود مرزهایی وجود دارد؟
to not be it's become very puritanical
به غیر از آن تبدیل شده است بسیار خالص
in in the last many decades for a reason
در دهه های اخیر به دلایلی
I can't actually explain like miscavige
من در واقع نمی توانم مانند اشتباه توضیح دهم
does seem to be infatuated with
به نظر می رسد شیفته
controlling sex
کنترل رابطه جنسی
like that that is one thing about
مانند آن که یک چیز در مورد آن است
miscavige version of Scientology that's
نسخه نادرست ساینتولوژی که است
gotten very strange I mean L Ron Hubbard
خیلی عجیب شد منظورم ال رون هابارد است
even specifically wrote a policy that
حتی به طور خاص سیاستی نوشت که
says we are no longer going to
می گوید ما دیگر نمی خواهیم
regulate in any way the bedroom
اتاق خواب را به هر نحوی تنظیم کنید
activities of people he literally said
فعالیت های افرادی که او به معنای واقعی کلمه گفت
from this point on no one is allowed to
از این نقطه به بعد هیچ کس اجازه ندارد
be subject to any justice actions of any
مشمول هرگونه اقدام عادلانه هر کدام باشد
kind whatsoever for anything they do in
برای هر کاری که انجام می دهند مهربان باشند
their sexual lives uh but that was still
زندگی جنسی آنها اوه اما هنوز بود
did not give permission for gay
به همجنسگرایان اجازه نداد
relationships that was still referring
روابطی که هنوز به آن اشاره می کرد
to straight stuff and uh monogamous only
فقط به چیزهای مستقیم و تک همسر
can you do promise that can you open
آیا می توانید قول بدهید که می توانید باز کنید
marriages and open relationships
ازدواج و روابط باز
according to that over on Hubbard policy
با توجه به سیاست هابارد
you can yeah but you know I think he
شما می توانید بله، اما می دانید که من فکر می کنم او
wrote that policy before he created the
قبل از ایجاد این خط مشی نوشت
C organization and then what happened is
C سازمان و پس از آن اتفاق افتاده است
this is actually how this came into
این در واقع چگونه به وجود آمد
effect uh he created this organization
او این سازمان را ایجاد کرد
you had a lot of people on a ship and
شما افراد زیادی در یک کشتی داشتید و
everybody was just banging each other
همه فقط همدیگر را می زدند
and it created just a nightmare of
و فقط یک کابوس از
personal relationship that it was making
رابطه شخصی که ایجاد می کرد
production impossible not because
تولید غیر ممکن است نه به این دلیل
everybody was spending so much time
همه زمان زیادی را صرف کردند
banging but because everybody was so
کوبیدن اما چون همه اینطور بودند
upset about who was begging him yeah I
ناراحتم از اینکه کی بهش التماس میکرد آره من
mean sex and sex and that kind of
منظور از جنس و جنس و این نوع
dynamic is really um
پویا واقعا امم است
I mean human humans do what humans do
منظورم این است که انسان ها همان کاری را می کنند که انسان ها انجام می دهند
and then there's drama and all that it's
و سپس درام و همه چیز وجود دارد
it's understandable because everybody's
قابل درک است زیرا همه هستند
so intimate it's the closed tribe uh it
خیلی صمیمی این قبیله بسته است
makes sense to limit sex otherwise
منطقی است که در غیر این صورت رابطه جنسی را محدود کنید
everyone's but otherwise it becomes a
همه اما در غیر این صورت تبدیل به a می شود
sex cult yeah which a lot of them end up
فرقه جنسی بله که بسیاری از آنها به پایان می رسند
becoming well on that topic would you
خوب شدن در آن موضوع شما
classify Scientology as a cult 100 but
طبقه بندی ساینتولوژی به عنوان یک فرقه 100 اما
not because I'm like fully conversant
نه به این دلیل که من کاملاً مسلط هستم
with the academic uh differentiations
با تمایزات آکادمیک
between what's a religion and what's a
بین دین و دین
cult I mean Scientology would say well
فرقه یعنی ساینتولوژی خوب می گوید
all small new religions are Cults and I
همه ادیان کوچک جدید فرقه و من هستند
don't know that's probably true some
نمی دانم احتمالاً برخی درست است
people would say all religions are
مردم می گویند همه ادیان هستند
called so maybe like depends on how you
پس شاید دوست دارم بستگی به نحوه شما دارد
Define religion and it depends on how
دین را تعریف کنید و بستگی به چگونگی آن دارد
you Define cult but I just fall back on
شما فرقه را تعریف می کنید، اما من فقط به آن باز می گردم
my thing of like if you're destroying
چیزی که دوست دارم اگر شما در حال تخریب هستید
families yeah and bankrupting your
خانواده ها بله و ورشکستگی شما
members you're a cult
اعضای شما یک فرقه هستید
that's us versus them and the them could
این ما در مقابل آنها هستیم و آنها می توانند
be your family it could be your loved
خانواده شما باشد، می تواند محبوب شما باشد
ones that uh
آنهایی که اوه
that's deeply destructive and one of the
که عمیقا مخرب و یکی از
things you would probably throw into a
چیزهایی که احتمالاً در آن پرتاب می کنید
definition of a call to something that's
تعریف تماس به چیزی که
actually destructive because like I do a
در واقع مخرب است زیرا مانند من
lot of stuff that they're caught like
بسیاری از چیزهایی که آنها مانند آنها گرفتار شده اند
like Jiu Jitsu like there's a lot of
مانند جیو جیتسو مانند بسیاری از وجود دارد
really close-knit tribes
قبایل واقعاً نزدیک به هم
but there's no negative toxicity to it
اما هیچ سمیت منفی برای آن وجود ندارد
there's no uh divide there's no
هیچ تقسیمی وجود ندارد
divisions or if there is it's more
تقسیمات یا اگر وجود دارد بیشتر است
boy try being a fan of a certain soccer
پسر سعی می کند طرفدار یک فوتبال خاص باشد
team and then becoming a fan of another
تیم و سپس تبدیل شدن به طرفدار دیگری
soccer that's hardcore and like
فوتبالی که هاردکور و مانند آن است
but I'll tell you I trained Jiu Jitsu as
اما من به شما می گویم که من به عنوان جیو جیتسو تمرین کردم
well and I have found that community of
خوب و من آن جامعه را پیدا کردم
people to be one of the most loving
مردم یکی از دوست داشتنی ترین ها باشند
and uh helpful
و اوه مفید
uh group of people ever shout out to
اوه گروهی از مردم همیشه فریاد می زنند
John Keller Gracie Baja Clearwater
جان کلر گریسی باجا کلیرواتر
um no but seriously like it's one of
اوم نه اما به طور جدی مثل این است
it's one of the reasons I continue to do
این یکی از دلایلی است که من به این کار ادامه می دهم
it despite
آن را با وجود
my back my hip my shoulder it's like
پشتم باسنم شانه ام شبیه است
it's just such a cool group of guys goes
این فقط یک گروه باحال از بچه ها است
on uh you used to not I think it was
من فکر می کنم اینطور بود
much more divisive uh in the beginning
اوه اوه بسیار تفرقه انگیز در آغاز
uh from this Brazilian Roots one of the
اوه از این ریشه برزیل یکی از
things that's really hard is the team
چیزهایی که واقعا سخت است تیم است
oriented like
گرا مانند
if you're this team you're you're right
اگر شما این تیم هستید، حق با شماست
or die with this team and there's no
یا با این تیم بمیرید و وجود ندارد
there's a crunches they go to another
یک کرانچ وجود دارد که آنها به سراغ دیگری می روند
team yeah and I think that aspect that
تیم بله و من فکر می کنم این جنبه آن است
was actually a turn off for me in the
در واقع یک خاموش کردن برای من در
beginning that the toxicity of that
شروع که سمیت آن است
because I understand that a little bit
چون من آن را کمی درک می کنم
for the elites
برای نخبگان
for the highest of the highest that
برای بالاترین از بالاترین که
there's I like the Brotherhood and the
من اخوان و اخوان را دوست دارم
Loyalty of the people like the Olympic
وفاداری مردم مثل المپیک
gold medalists the like the best in the
مدال آوران طلا مانند بهترین در
world yes but for like recreational fun
جهان بله، اما برای سرگرمی مانند
like it's like this is all ultimately
مثل این است که این همه در نهایت است
about the camaraderie of all human
در مورد رفاقت همه انسانها
beings together not some whatever label
موجودات با هم نه برخی از هر برچسب
you put on your on yourself I don't
تو خودت را می پوشی، من نمی پوشم
think we actually talked about the
فکر کنید ما در واقع در مورد آن صحبت کردیم
organization itself we talked about uh
ما در مورد خود سازمان صحبت کردیم
tax exempt status which is really
وضعیت معافیت مالیاتی که واقعاً است
important we talked about some of the
مهم است که ما در مورد برخی از آنها صحبت کردیم
control like through the propaganda
کنترل مانند از طریق تبلیغات
control
کنترل
of what's out there it's actually
آنچه در خارج وجود دارد در واقع وجود دارد
interesting that you said that like
جالبه که اینطوری گفتی
the Scientology has pretty much lost the
ساینتولوژی تا حد زیادی از دست داده است
battle with the internet oh yeah
نبرد با اینترنت اوه بله
um which is kind of inspiring that it's
اوم که به نوعی الهام بخش است
hard to defeat the internet
شکست دادن اینترنت سخت است
but then there's like Bots there
اما پس از آن مانند ربات ها وجود دارد
I think if you're sophisticated I'm not
من فکر می کنم اگر شما پیچیده هستید من نیستم
sure that's true but if you're not it's
مطمئن باشید که این درست است اما اگر شما نیستید اینطور است
kind of remarkable they haven't been
به نوعی قابل توجه آنها نبوده اند
able to capitalize on these bot armies
می تواند از این ارتش های ربات سرمایه گذاری کند
because there's one thing that they have
زیرا آنها یک چیز دارند
it's a lot of tax-free money that they
این مقدار زیادی پول معاف از مالیات است که آنها
got nothing else better to do it yeah
هیچ چیز بهتری برای انجام آن وجود ندارد
right so you can invest you know they
درست است بنابراین شما می توانید سرمایه گذاری کنید شما آنها را می شناسید
just they should give you a call like
فقط آنها باید با شما تماس بگیرند
they just don't have the right people
آنها فقط افراد مناسب را ندارند
apparently
ظاهرا
uh but that said how do they wield uh
اوه اما این گفت که آنها چگونه کار می کنند
influence with government agencies with
نفوذ با سازمان های دولتی با
you've talked about the the local police
شما در مورد پلیس محلی صحبت کرده اید
yeah uh enforcement uh also federal
آره اوه اجرای آه فدرال هم
agencies anything that is the one way
آژانس هر چیزی که یک راه است
they effectively put their money to use
آنها به طور موثر از پول خود استفاده می کنند
is lobbyists and attorneys
لابی و وکیل است
um you know judges very rarely have they
اوم شما می دانید که قضات به ندرت چنین کاری را انجام می دهند
ever been able just to get a politician
تا به حال توانسته است یک سیاستمدار را به دست آورد
on their side it's the behind the scenes
از طرف آنها این پشت صحنه است
people you know Greta Van susteren's a
افرادی که می شناسید گرتا ون ساسترن هستند
very high level long-term Scientologist
ساینتولوژیست بلند مدت سطح بسیار بالا
and her husband I always get it wrong
و شوهرش من همیشه اشتباه می کنم
it's either Jim Cole or John Cole I
یا جیم کول است یا جان کول اول
always get it wrong uh he's a very
همیشه اشتباه بگیرید او خیلی
powerful attorney who has a lot uh
وکیل قدرتمندی که چیزهای زیادی دارد
wields a lot of influence behind the
نفوذ زیادی در پشت
scenes
صحنه های
and that's just one example like the
و این فقط یک مثال مانند است
reason why that's an interesting example
دلیل اینکه این یک مثال جالب است
is because he's actually a Scientologist
به این دلیل است که او در واقع یک ساینتولوژیست است
and he travels in those circles
و او در آن حلقه ها سفر می کند
Scientology though it's money goes to
ساینتولوژی اگرچه پول به آن می رود
good use by hiring non-scientologists
با استخدام افراد غیر علم گرا استفاده خوبی می شود
retired judges attorneys lobbyists it
قضات بازنشسته وکلا لابی می کنند
really is how they get almost anything
واقعاً اینگونه است که آنها تقریباً هر چیزی را دریافت می کنند
done like miscavige himself is not
انجام می شود مانند miscavige خود نیست
hobnob and glad hand and shaking hands
هوبانوب و دست خوش و دست دادن
and meeting these folks it's the
و ملاقات با این افراد این است
non-scientologist professionals
متخصصان غیر علم گرا
who work behind the scenes on
که در پشت صحنه کار می کنند
scientology's behalf
از طرف علم شناسی
can you describe the Dynamics of that
می توانید پویایی آن را توضیح دهید
how that actually happens like like why
چگونه آن در واقع اتفاق می افتد مانند چرا
why would the why would the police
چرا پلیس چرا
department work on behalf of Scientology
کار بخش از طرف ساینتولوژی
I meant more the courts and Regulators
منظورم بیشتر دادگاه ها و رگولاتورها بود
not the police department but well for
نه اداره پلیس اما خوب برای
example it can come down to something as
به عنوان مثال می تواند به چیزی به عنوان پایین بیاید
simple as this sign in Clearwater
ساده مانند این علامت در Clearwater
Scientology hires Clearwater Police to
ساینتولوژی پلیس کلیرواتر را استخدام می کند
do off-duty work for them they pay like
کارهای خارج از وظیفه را برای آنها انجام دهید که مانند آنها پول می دهند
three times the normal off-duty rate so
سه برابر نرخ عادی خارج از وظیفه است
they will even though I'm not aware of
آنها حتی اگر من از آن آگاه نیستم
anyone on the Clearwater PD who's
هر کسی در کلیرواتر PD که باشد
actually a Scientologist they basically
آنها در واقع یک ساینتولوژیست هستند
end up with they would call them allies
در نهایت آنها را متحد خطاب می کنند
or safe points right people who like
یا نقاط امن افرادی که دوست دارند
will literally operate a Scientology
به معنای واقعی کلمه یک ساینتولوژی را راه اندازی خواهد کرد
spies you know if someone comes in and
جاسوسان می دانید اگر کسی وارد شود و
follows a report about some child sex
گزارشی در مورد جنسیت کودک را دنبال می کند
case someone in the Clearwater PD is
مورد کسی در Clearwater PD است
calling Sarah Heller at the office of
تماس با سارا هلر در دفتر
special Affairs at the Flying Latin base
امور ویژه در پایگاه لاتین پرواز
to let her know hey heads up we got a
به او اطلاع دهیم هی سر بالا ما یک
thing coming in and then Scientology can
چیزی که وارد می شود و سپس ساینتولوژی می تواند
run around and go talk to all the
بدو و برو با همه صحبت کن
scientologists who have knowledge about
علم شناسانی که در مورد آن دانش دارند
this and either get them out of clear
این و یا آنها را از حالت روشن خارج کنید
water you know so it's not like uh
آب را می دانی پس اینطور نیست
direct explicit corruption but more just
فساد آشکار مستقیم اما عادلانه تر
uh friends and co-workers yeah
دوستان و همکاران بله
integrated deeply in in the in the
عمیقا در در در
community yeah I call it soft corruption
جامعه بله من آن را فساد نرم می نامم
so on another example you have
بنابراین در مثال دیگری که دارید
um the mayor of Clearwater Frank Hibbard
شهردار کلیرواتر فرانک هیبارد
um well he used to when when he won his
خیلی خوب، زمانی که برنده شد، عادت داشت
recent election he stepped down from
در انتخابات اخیر او از سمت خود کناره گیری کرد
some of these nonprofits that he served
برخی از این سازمان های غیرانتفاعی که او به آنها خدمت می کرد
on but the non-profits that he served on
اما غیر انتفاعی که او در آن خدمت کرده است
also gets millions of dollars of
همچنین میلیون ها دلار دریافت می کند
donations from some of scientology's
کمک های مالی برخی از ساینتولوژی ها
richest Clearwater members right you
ثروتمندترین اعضای Clearwater حق شماست
have one of the mayor's best friends Joe
یکی از بهترین دوستان شهردار جو را دارید
Burdette literally a paid lobbyist for
Burdette به معنای واقعی کلمه یک لابیست پولی برای
Scientology so that creates a chilling
ساینتولوژی به طوری که باعث ایجاد آرامش می شود
effect
اثر
on anyone who's going to be talking
در مورد هر کسی که قرار است صحبت کند
smack about scientology because
ساینتولوژی بد است زیرا
his friends are on their damn payroll so
دوستانش در لیست حقوق و دستمزد لعنتی خود هستند
um I call it soft corruption it's not
اوم من آن را فساد نرم می نامم این نیست
illegal it's not illegal
غیر قانونی این غیر قانونی نیست
um but it's how Scientology wields
امم، اما ساینتولوژی اینگونه عمل می کند
influence and what's what's ironic is
تأثیر و آنچه طعنه آمیز است
that a lot of these people who work on
که بسیاری از این افرادی که روی آنها کار می کنند
Scientology behalf actually secretly
ساینتولوژی واقعاً مخفیانه است
hate Scientology
متنفر از ساینتولوژی
they kind of see through it but as part
آنها به نوعی آن را می بینند اما به عنوان بخشی
of the community I mean it's deeply
منظورم از جامعه عمیق است
integrated in the community and there's
در جامعه ادغام شده و وجود دارد
financial leverage
اهرم مالی
um are you ever afraid
اوم هیچوقت ترسیدی
I mean afraid for your well-being afraid
منظورم از ترس برای رفاه شما است
for your ability to function in society
برای توانایی شما برای عملکرد در جامعه
because of the pressures from
به دلیل فشارهای ناشی از
Scientology no is that because you're
ساینتولوژی نه به این دلیل است که شما هستید
genetically malfunctioning or or
اختلال عملکرد ژنتیکی یا یا
mentally or or is it or is there
ذهنی یا هست یا هست یا هست
speaking out as a kind of protection I
صحبت کردن به عنوان نوعی محافظت من
think it's one of those things that once
فکر کنید این یکی از آن چیزهایی است که یک بار
you've seen behind the curtain and you
پشت پرده و تو را دیده ای
see The Wizard of Oz is just a silly man
ببینید جادوگر شهر اوز فقط یک مرد احمق است
you just don't have any fear now it's
فقط الان ترسی نداری
one of these things like people say oh
یکی از این چیزهایی که مردم می گویند اوه
you're so brave and I go huh what's that
تو خیلی شجاعی و من برم آخه این چیه
quote bravery is you know being a
نقل قول شجاعت است که می دانید یک
soldier and being afraid and going in
سرباز و ترسیدن و داخل شدن
any way
به هر حال
it's not rapes running if you don't
اگر این کار را نکنید، تجاوز جنسی نیست
think nothing's gonna happen to you like
فکر کن هیچ اتفاقی برایت نمی افتد
so I'm just trying to like I do not hold
بنابراین من فقط سعی می کنم دوست ندارم نگه دارم
myself up as an example of Bravery
خود را به عنوان نمونه ای از شجاعت معرفی می کنم
because yeah I it's not like oh they
چون آره من مثل اونا نیستم
could destroy me but I don't care no
می تواند من را نابود کند اما برایم مهم نیست نه
there's not a damn thing they can do to
هیچ کاری لعنتی نمی توانند انجام دهند
me and it's one of that's one of the
من و آن یکی از آن یکی از
reasons I continue to put out content
دلایلی که من به انتشار محتوا ادامه می دهم
every day to just basically go hey still
هر روز به فقط اساسا رفتن هی هنوز
here
اینجا
I dare you to try to do something about
من به شما جرأت می کنم سعی کنید کاری انجام دهید
it but you can't and hope that that also
اما شما نمی توانید و امیدوارم که آن نیز
serves as kind of an example for other
به عنوان نمونه ای برای دیگران عمل می کند
people to go if this Schmo can do it
مردم برای رفتن اگر این Schmo می تواند آن را انجام دهد
yeah and they can't do anything else to
بله و آنها نمی توانند کار دیگری انجام دهند
him then maybe I can do it too because I
او پس شاید من هم بتوانم این کار را انجام دهم زیرا من
would love it I would love there for be
آن را دوست دارم من دوست دارم آنجا باشم
a 20 channels where former
20 کانال که در آن سابق
scientologists talk about their
علم شناسان در مورد آنها صحبت می کنند
experience I mean that is bravery
تجربه منظورم شجاعت است
because what happens is fear seeps in
زیرا آنچه اتفاق می افتد ترس است
even if it's not grounded in reality but
حتی اگر مبتنی بر واقعیت نباشد اما
at the same time like uh you know
در همان زمان مثل اوه می دانید
um my grandfather who uh fought in in
اوم پدربزرگ من که در جنگید
World War II I mean the story is I mean
جنگ جهانی دوم یعنی داستان من است
he was very convinced and sure most of
او بسیار متقاعد و مطمئن بود
the people he fought alongside with died
افرادی که او در کنار آنها می جنگید مردند
he was a machine gunner but he believed
او یک مسلسل بود اما باور داشت
that bullets can't hit him right that's
که گلوله ها نمی توانند به او اصابت کنند
what he said well you know sir he was
او چه گفت خوب می دانید که آقا بود
right
درست
right because he survived so there's
درست است زیرا او زنده مانده است بنابراین وجود دارد
some sense like you're never biased that
به نظر می رسد که شما هرگز تعصبی ندارید
he's like just like yours like I'm not
او هم مثل شماست که من نیستم
brave I just the boys can't hit me
شجاع من فقط پسرها نمی توانند مرا بزنند
I mean there's a dark kind of Truth to
منظورم این است که نوع تاریکی از حقیقت وجود دارد
that there's some you know it's like uh
که بعضی ها هستن که میدونی مثل اوه
it's it's a feedback loop where if you
این یک حلقه بازخورد است که در آن اگر شما
have the confidence and you push on
اعتماد به نفس داشته باشید و ادامه دهید
forward and you're brave in that way to
به جلو و شما در این راه شجاع هستید
not let fear see pen and affect you it
نگذارید ترس قلم را ببیند و بر شما تأثیر بگذارد
actually gives you less things to be
در واقع چیزهای کمتری به شما می دهد
scared about and yeah I mean but that
می ترسم و بله منظورم همین است
initial few steps might be uh for people
چند قدم اولیه ممکن است برای مردم باشد
it might be a very difficult stuff to
ممکن است چیز بسیار دشواری باشد
take to talk about publicly the fear was
را به صحبت در مورد ترس بود
knowing how the family was going to be
دانستن اینکه خانواده قرار است چگونه باشد
destroyed and trying to prevent that I
نابود شده و سعی در جلوگیری از آن من
was terrified of that happening
از این اتفاق وحشت داشت
but it happened
اما اتفاق افتاد
there's nothing left to be afraid of and
چیزی برای ترسیدن باقی نمانده است و
that's kind of the thing like they
این چیزی شبیه به آنها است
created this Beast and the same is true
این جانور را خلق کرد و همین امر صادق است
for Mark Headley the same is true from
برای مارک هدلی همین موضوع در مورد آن صادق است
Mike render I I said they've essentially
مایک رندر من گفتم آنها اساسا
created a Scientology proof virus
یک ویروس اثبات ساینتولوژی ایجاد کرد
Scientology resistant strain by throwing
کرنش مقاوم در برابر ساینتولوژی با پرتاب
everything they have at us for so many
همه چیزهایی که آنها برای بسیاری از ما دارند
years
سال ها
they have just through natural selection
آنها فقط از طریق انتخاب طبیعی دارند
created people who just do not give a
خلق شده افرادی که فقط نمی دهند
damn about anything they could or would
لعنت به هر چیزی که می توانستند یا می کردند
do and maybe there is something a little
انجام دهید و شاید چیزی کمی وجود داشته باشد
wrong with me because when I get a phone
با من اشتباه است زیرا وقتی تلفن می گیرم
call from someone like I just got this
از کسی مثل من این را دریافت کردم
phone call about you and it's clear that
تماس تلفنی در مورد شما و واضح است که
it's Scientology pis doing work behind
این ساینتولوژی است که پشت سرش کار می کند
the scenes I get really excited
صحنه ها واقعا هیجان زده می شوم
I get really excited I don't get nervous
من واقعا هیجان زده می شوم عصبی نمی شوم
I'm like oh no it's happening like oh
من مثل اوه نه این اتفاق می افتد مثل اوه
yeah this is going to be exciting I'm
بله این هیجان انگیز خواهد بود
like okay because everything they try to
دوست دارند خوب باشند زیرا هر کاری که آنها سعی می کنند انجام دهند
do to me
با من انجام بده
I'm gonna figure out how to reflect it
من می خواهم بفهمم که چگونه آن را منعکس کنم
back on them and make them look
به آنها برگردید و به آنها نگاه کنید
ridiculous and that pales in comparison
مضحک است و در مقایسه کمرنگ است
to the separating from family exactly
دقیقا به جدایی از خانواده
what is there is there parts of your
چه چیزی وجود دارد بخش هایی از شما وجود دارد
family that you've lost because of
خانواده ای که به خاطر آن از دست داده اید
Scientology
علم شناسی
just yes
فقط بله
if you
اگر شما
most
اکثر
of my episode
از قسمت من
on the Lee Remedy in the aftermath show
در لی درمان در نمایش عواقب
was talking about me and my twin brother
درباره من و برادر دوقلویم صحبت می کرد
it's just a pretty horrible story it's
این فقط یک داستان بسیار وحشتناک است
just a pretty horrible story so I do
فقط یک داستان بسیار وحشتناک است، بنابراین من انجام می دهم
have a younger brother who's still in
یک برادر کوچکتر داشته باشید که هنوز در خانه است
Scientology and disconnected from me but
ساینتولوژی و با من قطع شده اما
I never had much of a relationship
من هرگز رابطه زیادی نداشتم
um with that brother
اوم با اون برادر
um
ام
really to begin with right
واقعا برای شروع درست
um but my twin brother died when I was
اوم اما برادر دوقلویم وقتی من بودم مرد
like 23 or 24.
مثل 23 یا 24.
and that was without any question a
و این بدون هیچ سوالی بود
direct result of
نتیجه مستقیم از
um
ام
our Scientology experience you know he
تجربه ساینتولوژی ما را می شناسید
died in a car accident that wasn't
در یک تصادف رانندگی جان باخت که اینطور نبود
technically his fault or anything like
از نظر فنی تقصیر او یا هر چیز دیگری است
he wasn't even the one driving but uh
او حتی راننده نبود اما اوه
the fact the the specific fact of his
واقعیت واقعیت خاص اوست
death was not meaning like the the fact
مرگ به معنای واقعی نبود
and the manner of his death and wasn't
و نحوه مرگ او و نبود
like specifically because of Scientology
به طور خاص به دلیل ساینتولوژی
but our story and how uh where our
اما داستان ما و اینکه ما کجا هستیم
relationship got to
رابطه به
and how he was even in a position
و اینکه او حتی در موقعیتی قرار داشت
of having something like that happen to
از داشتن چنین چیزی
him is directly attributable to
او مستقیماً قابل انتساب است
Scientology
علم شناسی
do you think about him miss him
فکر میکنی دلت براش تنگ شده
it's part of what you're doing in memory
این بخشی از کاری است که شما در حافظه انجام می دهید
of him
از او
yeah for sure
بله حتما
man this is I mean you know we were
مرد این است یعنی می دانی که ما بودیم
identical twins can you imagine two of
دوقلوهای همسان را می توانید تصور کنید
me
من
barely handle one
به سختی یکی را اداره می کند
I love it
عاشقشم
losing him would that be the darkest
از دست دادن او تاریک ترین است
moment in this whole journey of
لحظه ای در کل این سفر
Scientology for you
ساینتولوژی برای شما
two moments would equal the darkest
دو لحظه برابر با تاریک ترین لحظه است
moment it it would be that
لحظه آن خواهد بود که
and also just the period of you know
و همچنین فقط دوره شما را می دانید
six nine twelve months of impending doom
شش و نه دوازده ماه عذاب قریب الوقوع
knowing that my wife's whole family was
می دانستم که تمام خانواده همسرم هستند
gonna be obliterated
محو خواهد شد
and that there's nothing we could do
و اینکه هیچ کاری نمیتوانیم بکنیم
about it
در مورد آن
and uh
و اوه
and kind of telling ourselves every step
و هر قدم به نوعی به خودمان می گوییم
of the way it wasn't really going to
از راهی که واقعا قرار نبود
happen
به وقوع پیوستن
you know
میدونی
um and I really felt like
اوم و من واقعاً احساس کردم
you ever watch the Ozarks I felt like
شما تا به حال اوزارک هایی را که احساس می کردم تماشا می کنید
Marty bird now this was happening before
مارتی پرنده حالا این اتفاق قبلا افتاده بود
the Ozarks but when I watched the Ozarks
اوزارک ها اما وقتی اوزارک ها را تماشا کردم
and I see that character
و من آن شخصیت را می بینم
the entire world is crumbling down
کل جهان در حال فروپاشی است
around him and all he can
در اطراف او و هر آنچه که می تواند
oh I did my
اوه من انجام دادم
all right what's the next step I watch
خیلی خوب مرحله بعدی که تماشا می کنم چیست
Marty bird and I go that's my [\h__\h]
من و پرنده مارتی می رویم لعنتی
spirit animal
حیوان روح
because you can only control what you
زیرا شما فقط می توانید آنچه را که دارید کنترل کنید
can control
می تواند کنترل کند
and um you can't keep Scientology from
و اوم شما نمی توانید ساینتولوژی را از آن دور نگه دارید
destroying your family and and literally
از بین بردن خانواده شما و به معنای واقعی کلمه
like I it's funny I mentioned the show a
مثل من خنده دار است من به نمایش اشاره کردم
lot because I watched that and I go like
خیلی چون من آن را تماشا کردم و دوست دارم
that's exactly how I felt you know I
این دقیقاً همان چیزی است که من احساس کردم شما من را می شناسید
talk about this six months or nine or 12
در مورد این شش ماه یا نه یا دوازده ماه صحبت کنید
months whatever it was of impending doom
ماه ها هر چه بود از عذاب قریب الوقوع بود
it's not like I was an emotional wreck
اینطور نیست که من یک خراب عاطفی بودم
during that time you know in private I
در آن مدت شما در خلوت می دانید من
was but it's not like
بود اما اینطور نیست
I was just freaking out it was like
داشتم هول میکردم انگار
the sun's gonna come up tomorrow the
فردا خورشید طلوع خواهد کرد
World's Gonna keep spinning I can't
دنیا به چرخش ادامه می دهد من نمی توانم
control it this is hard I can't believe
کنترلش کن این سخته باورم نمیشه
this is happening
این اتفاق می افتد
but tomorrow's a new day
اما فردا روز جدیدی است
um I've never personally even at the
ام من هرگز شخصاً حتی در آن حضور نداشتم
darkest times I've never experienced
تاریک ترین زمان هایی که هرگز تجربه نکرده ام
anything that I would characterize as
هر چیزی که من آن را توصیف کنم
depression certainly not ever any
افسردگی قطعا هیچ وقت وجود ندارد
suicidal thoughts or anything even in
افکار خودکشی یا هر چیز دیگری حتی در
the darkest of times I and again this
تاریک ترین زمان من و دوباره این
one thing I go is it because of
یک چیزی که من می روم به خاطر آن است
Scientology or is it just me there
ساینتولوژی یا فقط من آنجا هستم
really is an emotional detachment
واقعاً یک جدایی عاطفی است
there almost has to be and it's a cold
تقریباً باید وجود داشته باشد و سرماخوردگی است
calculation what what are my options
محاسبه چه گزینه های من است
what do I do here and then once I figure
من اینجا چه کار کنم و بعد یک بار بفهمم
out the answer to that question I'm
از پاسخ به این سوال من هستم
actually quite chipper and happy
در واقع بسیار تند و شاد
you know like that's sort of my default
شما می دانید که این به نوعی پیش فرض من است
like you could give me six horrible
مثل اینکه میتوانی شش تا وحشتناک به من بدهی
options once I figure out the best of
زمانی که بهترین گزینه ها را پیدا کردم
those six I'm gonna feel like I just had
اون شش تا حس میکنم که همین الان داشتم
a pretty good day that's brilliant
یک روز خیلی خوب که درخشان است
because I just watching Ozarks is so
چون من فقط اوزارکس را تماشا می کنم
stressful it is right it's so stressful
استرس زا درست است که خیلی استرس زا است
watching it is it
تماشای آن همین است
and uh he usually finds a way
و او معمولا راهی پیدا می کند
and usually it is a set of really bad
و معمولا مجموعه ای از واقعا بد است
options and it's one of the bad options
گزینه ها و یکی از گزینه های بد است
what's the best of the bad options and
بهترین گزینه های بد چیست و
he almost gets pissed off at everyone
او تقریباً از دست همه عصبانی می شود
around him for being so pouty about it
در اطراف او به دلیل این که اینقدر در مورد آن غمگین است
but you know what's that show again the
اما شما می دانید که چه چیزی را نشان می دهد دوباره
same way again oh but you know it's like
دوباره به همین صورت آه اما می دانید که اینطور است
you know it's still simmering there
می دانی که هنوز آنجا می جوشد
right under the surface it's like pretty
درست زیر سطح آن مانند زیبا است
damn close to the surface do you know
لعنتی نزدیک به سطح می دانید؟
what I mean yeah yeah and um
منظورم آره آره و امم
people sometimes ask about recovery and
مردم گاهی در مورد بهبودی و
whatnot and like what does that look
چه نیست و دوست دارم که چه چیزی به نظر می رسد
like and what does that mean and it sort
دوست دارم و به چه معناست و مرتب می شود
of goes back to kind of the emotional
از به نوعی احساسی برمی گردد
Detachment is I go what the [\h__\h] does
جدایی این است که می روم لعنتی چه می کند
recovery even mean if you're an
بازیابی حتی اگر شما یک
alcoholic and you're recovering you know
الکلی و شما در حال بهبودی می دانید
what that means I used to drink I don't
این بدان معنی است که من قبلاً مشروب می خوردم ، نمی دانم
drink now well I used to be an occult
حالا خوب بنوشید من قبلاً یک غیبی بودم
and I'm not an occult now how else am I
و من یک غیبی نیستم حالا دیگر چگونه هستم
supposed to feel about this for someone
قرار است در مورد این احساس برای کسی
to be like it seems like you've
طوری باشی که انگار هستی
recovered what the [\h__\h] does that even
بازیابی لعنتی چه می کند که حتی
mean
منظور داشتن
like I'm sure some academic has an
مانند من مطمئن هستم که برخی از دانشگاهیان دارای یک
answer to that question I'm not someone
پاسخ به این سوال من کسی نیستم
who particular I don't spend any time
به خصوص که من هیچ وقت صرف نمی کنم
thinking about that my recovery is
فکر کردن به اینکه بهبودی من است
success and a little bit of trolling and
موفقیت و کمی ترول کردن و
revenge yeah but mostly success you know
انتقام آره ولی بیشتر موفقیت رو میدونی
what does it mean to be a recovered
بهبود یافته بودن به چه معناست
former cult member what you don't cry
عضو سابق فرقه چه گریه نمی کنی
when people ask you about your brother I
وقتی مردم از تو در مورد برادرت من می پرسند
don't know what it means
معنی آن را نمی دانم
um I've never had therapy but not
امم من هرگز درمان نکرده ام اما نه
because I'm still like against it from
چون من هنوز هم مخالف آن هستم
Scientology I just like
ساینتولوژی من فقط دوست دارم
I'm not gonna pay to talk to someone do
من برای صحبت با کسی پولی نمی پردازم
you know where else I could do that
میدونی کجای دیگه میتونم اینکارو بکنم
Scientology now I know there's a lot of
ساینتولوژی اکنون می دانم که بسیاری از آنها وجود دارد
people going like oh boy I know it's a
مردم دوست دارند اوه پسر من می دانم که این یک است
lot I'm not [\h__\h] on therapy
خیلی من در مورد درمان سرگردان نیستم
I would rather have a beer with my
من ترجیح می دهم با خودم یک آبجو بخورم
friend and talk about this [\h__\h] yeah
دوست و صحبت در مورد این گه آره
than talk to a professional for 200 an
از صحبت کردن با یک حرفه ای 200 تومان
hour as a kind of therapy yeah yeah yeah
ساعت به عنوان نوعی درمان بله بله بله
listen that's the important part of the
گوش کن این بخش مهمی است
reason I do this podcast is talking to
دلیلی که من این پادکست را انجام می دهم صحبت کردن با آن است
people that you care about the that
افرادی که به آنها اهمیت می دهید
you're close with this is a really
شما با این بسیار نزدیک هستید
powerful powerful thing but yeah I don't
یک چیز قدرتمند قدرتمند اما بله من این کار را نمی کنم
know what recovery looks like and
بدانید که بهبودی چگونه به نظر می رسد و
success to you is defined just be find
موفقیت برای شما تعریف شده است
happiness find happiness outside the
شادی شادی را بیرون از
closed bubble that defines What
حباب بسته که چه چیزی را تعریف می کند
happiness looks like a Scientology if I
خوشبختی شبیه یک ساینتولوژی است اگر من
can make my kids happy that's success to
می تواند بچه های من را خوشحال کند که این موفقیت است
me
من
what advice would you give to your kids
چه توصیه ای به فرزندان خود می کنید
on how to live travel the world a life
در مورد چگونگی زندگی در سفر به دنیا
they can be proud of travel the world
آنها می توانند به سفر در جهان افتخار کنند
travel the world
جهانگردی
um get rid of friends who don't push you
اوم از شر دوستانی که به شما فشار نمی آورند خلاص شوید
up and tear and don't celebrate your
پاره کن و جشنت نگیر
success it's it's hard to give that
موفقیت، دادن آن سخت است
advice to young children because kids
توصیه به کودکان خردسال زیرا کودکان
are always so catty
همیشه خیلی گربه هستند
but honestly it's like when I see
اما راستش مثل وقتی است که می بینم
that that really is I just think not
که واقعا اینطور است من فکر نمی کنم
just advice to my kids but some of the
فقط توصیه به بچه های من است، اما برخی از آنها
best advice to anybody yeah if you've
بهترین توصیه برای هر کسی بله اگر دارید
got anyone
هر کسی را گرفت
around you who doesn't celebrate your
در اطراف شما که شما را جشن نمی گیرد
success just spend less time
موفقیت فقط زمان کمتری صرف کنید
with those people
با آن مردم
surround yourself with people who
اطراف خود را با افرادی احاطه کنید که
actually want to celebrate your success
در واقع می خواهید موفقیت خود را جشن بگیرید
and push you to succeed I think that's
و شما را به سمت موفقیت سوق می دهد، فکر می کنم همین است
true I think it's even more important at
درست است من فکر می کنم در آن حتی مهم تر است
a young age because if if at a young age
سن کم چون اگر در سنین پایین
you get used to being around people who
به بودن در کنار افرادی که
kind of take joy and tearing you down
به نوعی شادی را می گیرد و شما را از بین می برد
then that's what you become accustomed
پس این چیزی است که شما عادت می کنید
to yeah you know and I just think you
بله شما می دانید و من فقط به شما فکر می کنم
know
دانستن
having friends who love you and support
داشتن دوستانی که شما را دوست دارند و حمایت می کنند
you is just about
شما فقط در مورد
closest thing to
نزدیک ترین چیز به
the true meaning of life
معنای واقعی زندگی
and uh who believe in you who believe in
و آه کسانی که به شما ایمان دارند و به شما ایمان دارند
your potential and some of those ideas
پتانسیل شما و برخی از آن ایده ها
underlie the good parts of Scientology
زیربنای بخش های خوب ساینتولوژی است
yeah and uh except there's a lot of dark
بله و آه، به جز اینکه تاریکی زیادی وجود دارد
parts of Scientology that separate you
بخش هایی از ساینتولوژی که شما را از هم جدا می کند
from the people that believe in you and
از مردمی که به شما ایمان دارند و
that love you
که شما را دوست دارند
well this is a beautiful conversation
خوب این گفتگوی زیبایی است
you're a beautiful human being who uh
تو انسان زیبایی هستی که اوه
came full of gifts
پر از هدیه آمد
and I I mean I I genuinely uh first of
و منظورم این است که من واقعاً اول از همه
all you're an aspiring human being
همه شما یک انسان مشتاق هستید
but most importantly I can't wait until
اما مهمتر از همه من نمی توانم تا آن زمان صبر کنم
I can purchase a bobble head
من می توانم یک سر بوبل بخرم
on the store
در فروشگاه
so I can keep that inspiration on my
بنابراین من می توانم آن الهام را در خودم نگه دارم
desk at desktop uh Aaron thank you so
میز روی دسکتاپ اوه آرون از شما متشکرم
much for talking today thank you for
خیلی برای صحبت امروز متشکرم
being you for being brave I know you
تو بودن برای شجاع بودن من تو را می شناسم
said you're not but uh thank you for
گفت تو نیستی اما متشکرم
being brave for talking about this
شجاع بودن برای صحبت کردن در مورد این
you're an inspiration and you you help a
شما یک الهام بخش هستید و به شما کمک می کنید
lot of people thank you brother thanks
خیلی ها ممنون برادر
for having me
برای داشتن من
thanks for listening to this
ممنون که به این گوش دادید
conversation with Aaron Smith Levin to
گفتگو با آرون اسمیت لوین به
support this podcast please check out
لطفا از این پادکست حمایت کنید
our sponsors in the description and now
حامیان ما در توضیحات و اکنون
let me leave you with some words from
اجازه دهید شما را با چند کلمه از
Ralph Waldo Emerson
رالف والدو امرسون
be not the slave of your own past
برده گذشته خود نباش
plunge into the sublime Seas dive deep
غوطه ور شدن در دریاهای عالی غواصی عمیق
and swim far
و شنا کردن دور
so you will come back with new
بنابراین شما با جدید باز خواهید گشت
self-respect with new power and with an
عزت نفس با قدرت جدید و با یک
advanced experience that will explain
تجربه پیشرفته که توضیح خواهد داد
and Overlook the old
و قدیمی را نادیده بگیرید
thank you for listening and hope to see
ممنون که گوش دادید و امیدوارم ببینید
you next time
شما دفعه بعد